Certificación de publicación oficial: La presente edición del Diario
Oficial La Gaceta ha sido emitida electrónicamente por la Imprenta
Nacional de Costa Rica. Firmado digitalmente por el representante legal:

JORGE EMILIO CASTRO FONSECA (FIRMA)
PERSONA FISICA, CPF-01-1399-0946.
Fecha declarada: 06/01/2026 02:59:00 p. m.
Esta es una representación gráfica únicamente,
verifique la validez de la firma.

La Uruca, San José, Costa Rica, miércoles 7 de enero del 2026
AÑO CXLVIII

Nº 3

60 páginas

Pág 2

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026

COMUNICADO OFICIAL
Servicio de publicaciones en el Diario Oficial La Gaceta
Circular N° DG-018-12-2025
10 de diciembre del 2025
A todas las instituciones del Estado, empresas privadas y ciudadanía en general
Se les comunica que a partir del 5 de enero del 2026, para realizar sus trámites de
publicaciones en el Diario Oficial La Gaceta, se deberán cumplir con todos los requisitos,
sin excepción, que establece el Reglamento de Publicaciones del Diario Oficial La Gaceta
y El Boletín Judicial:
Artículo 23°- Requisitos de los documentos físicos o con firma digital – Pago de
Contado. Los documentos para publicar que ingresen en forma digital o física y que serán
pagados de contado, deben contener los siguientes requisitos para su recibo y tramitación:
a) Documento legible (letra clara, sin tachones).
b) Documento original (firma y sello según corresponda).
c) Datos del servidor autorizado para realizar la publicación: nombre completo y cargo que
ocupa (cuando corresponda).
d) El documento no debe incluir sellos y firmas dentro del texto a publicar.
e) Indicar expresamente el número de veces a publicar, y en caso de que la publicación deba
realizarse por más de una vez, especificar si debe ser en forma continua o alterna.
f) Venir redactado en idioma español.
g) Indicar si está sujeto a un plazo legal.
h) Adjuntar una copia digital del documento en un dispositivo digital.
Artículo 24°- Requisitos de documentos físicos o con firma digital para las instituciones
del Estado – Pago de Crédito. Todo documento que se presente de forma física o digital,
que provenga de las instituciones del Estado, cuyo pago sea a crédito, deben contener los
siguientes requisitos para su recibo y tramitación:
a) Solicitud de publicación debidamente llena (sellada y firmada).
b) Certificación presupuestaria (saldo al día).
c) Orden de compra.
d) Documento legible (letra clara, sin tachones).
e) Nombre completo del servidor autorizado de la publicación al final del documento.
f) Firma digital del servidor responsable del documento.
g) Sello (cuando corresponda).

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026

De los requisitos antes
descritos se destaca
COMUNICADO
OFICIALla obligatoriedad de:
•

Servicio de publicaciones en el Diario Oficial La Gaceta

Adjuntar una copia digital exacta del documento, en formato WORD o PDF editable, el cual
debe ser suministrado porCircular
medio de N°
un dispositivo
digital (USB – CD – correo electrónico).
DG-018-12-2025

10 de (en
diciembre
del 2025
• Se debe indicar expresamente
el mismo
documento) el número de veces a
Dicho archivo
en WORD o PDF editable debe ser suministrado por medio de un dispositivo digital
publicar.
USB, CD o al correo electrónico consultas@imprenta.go.cr. En caso de ser remitido vía correo
A
todas
las
instituciones
del el
Estado,
empresas
privadas
y ciudadanía
en general
electrónico
archivo
debe
enviarse
mismo
día npor
que
realiza
la vez,
gestión
ventanilla,
sin
•
En el
caso de
que la
publicación
deba
realizarse
más
de una
se en
debe
especificar
excepción.
si debe ser en forma continua o alterna.
Se les comunica que a partir del 5 de enero del 2026, para realizar sus trámites de
• Además,
(enOficial
el mismo
documento)
si está cumplir
sujeto acon
un plazo
que deba
publicaciones
enindicar
el Diario
La Gaceta,
se deberán
todos legal
los requisitos,
Atentamente,
tomarse
en
consideración.
sin excepción, que establece el Reglamento de Publicaciones del Diario Oficial La Gaceta
Firmado digitalmente por
JORGE EMILIO
y El• Boletín
CASTRO
En losJudicial:
casosJORGE
enEMILIO
que
el documento a publicar, por disposición o requerimiento legal,
FONSECA (FIRMA)
CASTRO
Fecha: 2025.12.11
11:07:35 fecha
deba
publicarse
en una
FONSECA (FIRMA)
-06'00'

JOSE ABEL

Firmado digitalmente por

JOSE ABEL ALVARADO
determinada,
es
obligación del administrado indicar
CORDERO (FIRMA)
ALVARADO
2025.12.10
expresamente dicho plazo, debiendoCORDERO
presentar
el
documento con una antelación
(FIRMA) Fecha:
11:16:18 -06'00'
Artículo
23°- de diez
Requisitos
los a dicha
documentos
físicos odecon
firma digital – Pago de
mínima
días de
hábiles
fecha específica
publicación.
Jorge Castro Fonseca
José Abel Alvarado Cordero
Contado.
Los
documentos
para
publicar
que
ingresen
en
forma
digital
o física y que serán
Director General
Director de Servicios y Diarios Digitales

pagados de contado, deben contener los siguientes requisitos para su recibo y tramitación:
En lo que respecta al respaldo digital, se debe cumplir con el siguiente

a) Documentoformato
legible (letra
clara, sin WORD
tachones).
del archivo
o PDF editable (copia exacta):
b)
Documento
original
(firma
y
sello
según
corresponda).
c.c.: Auditoría Interna
Departamento
Oficialesautorizado para realizar la publicación: nombre completo y cargo que
c) Datos
delde Diarios
servidor
Archivo
a)
Tipo
de
letra:
Arial.
ocupa (cuando corresponda).
b)
10. no debe incluir sellos y firmas dentro del texto a publicar.
d) Tamaño:
El documento
c)
Texto:
Justificado.
e) Indicar expresamente el número de veces a publicar, y en caso de que la publicación deba
d) Márgenes: Superior 2.5 cm, inferior 2.5 cm, izquierdo 3 cm, derecho 3 cm.
realizarse
por más
de una vez, especificar si debe ser en forma continua o alterna.
e)
Interlineado:
Sencillo.
f)
Venir
redactado
en
idioma español.
f) Tamaño de papel: Carta.
g) Indicar
si estáelsujeto
a un
plazo(sin
legal.
g)
Únicamente
texto a
publicar
encabezados, sin pies de páginas, sin membretes,
sinAdjuntar
marcasuna
de copia
agua).digital del documento en un dispositivo digital.
h)
Artículo
24°dese
documentos
con firma
instituciones
Al
cumplir
conRequisitos
este formato
garantiza unfísicos
cálculoo efectivo
deldigital
preciopara
de lalas
publicación,
que
del
Estado
Pago dedel
Crédito.
favorece
al –
solicitante
trámite.Todo documento que se presente de forma física o digital,
que provenga de las instituciones del Estado, cuyo pago sea a crédito, deben contener los

Dicho archivo en WORD o PDF editable debe ser suministrado por medio de un dispositivo digital
siguientes requisitos para su recibo y tramitación:
USB, CD o al correo electrónico consultas@imprenta.go.cr. En caso de ser remitido vía correo
electrónico el archivo debe enviarse el mismo día en que realiza la gestión en ventanilla, sin
excepción.
a)
Solicitud de publicación debidamente llena (sellada y firmada).

b) Certificación presupuestaria (saldo al día).
c) Orden de compra.
Atentamente,
d) Documento legible
(letra clara, sin tachones).
Firmado digitalmente por
JORGE EMILIO
JORGE EMILIO CASTRO
e) Nombre
completo
del
servidor autorizado deJOSE
la publicación
al final del documento.
FONSECA (FIRMA)
CASTRO
ABEL
Fecha: 2025.12.11 11:07:35
FONSECA
(FIRMA)
ALVARADO
f) Firma digital del -06'00'
servidor responsable del documento.
CORDERO (FIRMA)
g) Sello (cuando corresponda).
Firmado digitalmente por
JOSE ABEL ALVARADO
CORDERO (FIRMA)
Fecha: 2025.12.10
11:16:18 -06'00'

Jorge Castro Fonseca
Director General

c.c.: Auditoría Interna
Departamento de Diarios Oficiales
Archivo

José Abel Alvarado Cordero
Director de Servicios y Diarios Digitales

Pág 3

Pág 4

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026

CONTENIDO
Pág
N°
FE DE ERRATAS ............................................... 4
DOCUMENTOS VARIOS.................................... 4
TRIBUNAL SUPREMO DE ELECCIONES
Resoluciones.................................................. 26
Edictos............................................................ 27
Avisos. ............................................................ 27
REGLAMENTOS............................................... 32
REMATES. ........................................................ 35
INSTITUCIONES DESCENTRALIZADAS........ 36
RÉGIMEN MUNICIPAL..................................... 37
AVISOS. ............................................................ 41

THE ESTATES OF CATALINA COVE ASOCIACIÓN
LOS ESTADOS DE CATALINA COVE
La suscrita, Sandra Isabel Fernández Curias, de
nacionalidad española, con cédula de residencia costarricense
uno siete dos cuatro cero cero tres siete cuatro ocho uno dos,
mayor, casada una vez, ingeniera, vecina de Guanacaste,
Santa Cruz, en Villagio Claudia, en mi calidad de presidente con
facultades de apoderado generalísimo de la asociación The
Estates Of Catalina Cove Asociación Los Estados de Catalina
Cove, con cédula jurídica número tres-cero cero dos-cuatro
ocho seis nueve nueve cuatro, domiciliada en provincia cinco
Guanacaste, cantón tres Santa Cruz, Catalina Cove número
uno, Brasilito, Cabo Velas hago constar que: de conformidad
con lo publicado en La Gaceta Nº 215 del 14 de noviembre del
2025 ( IN202501010382 ), referente al extravío y reposición de
los libros de: Actas de Asambleas, Actas del Órgano Directivo,
Registro de Asociados, de la asociación denominada The
Estates Of Catalina Cove Asociación Los Estados de Catalina
Cove, procedo a subsanar lo siguiente: “Que los libros de
Actas de Asambleas, Actas del Órgano Directivo, Registro de
Asociados, que se extraviaron corresponden al tomo uno de
dichos libros”.—Liberia, a los nueve días del mes de diciembre
del dos mil veinticinco.—1 vez.—( IN202601024805 ).

NOTIFICACIONES............................................ 57

DOCUMENTOS VARIOS
AVISOS

FE DE ERRATAS

ASOCIACIÓN AMIGOS DE SOR MARÍA ROMERO
La suscrita, Silvia de la Fuente Fernández, mayor de
edad, casada una vez, Máster en Administración de Negocios,
vecina de Santa Ana, portadora de la cédula de identidad doscero trescientos ochenta y dos-cero ciento noventa y dos,
en mi condición de Presidenta con facultades de apoderada
generalísima sin límite de suma de la Asociación Amigos de
Sor María Romero, cédula jurídica tres-cero cero dos-ciento
cincuenta y tres mil trescientos cuarenta y ocho, indico que en
la publicación del día tres de diciembre de dos mil veinticinco,
en La Gaceta número doscientos seis, con el documento
número 202501017793, se estableció que era la reposición
de los libros de Actas del Órgano Directivo y Registro de
Asociados número 3, siendo los correctos número 2. Quien
se considere afectado puede manifestar su oposición ante
la Junta Administrativa del Registro Nacional, dentro del
término de ocho días hábiles a partir de la publicación de
este aviso. Transcurrido el término sin que hayan existido
oposiciones, se procederá con la reposición indicada.—
Dieciocho de diciembre de dos mil veinticinco.—Silvia de la
Fuente Fernández, Presidenta Asociación Amigos de Sor María
Romero.—1 vez—( IN202501024587 ).

JUSTICIA Y PAZ
JUNTA ADMINISTRATIVA DEL REGISTRO NACIONAL
REGISTRO DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
Solicitud N° 2025-0013628.—Aryeri Segura Cruz, cadada
dos veces, cédula de identidad 603230509 con domicilio en
Buenos Aires, Av. Mayo, 1ER casa derecha, Guapiles, Limón,
Costa Rica, solicita la inscripción como Marca de Fábrica y
Comercio en clase(s): 30. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 30: Pan de masa madre. Reservas: Se
reservan los colores dorado y verde. De
conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 2
de diciembre de 2025. Presentada el: 28 de noviembre de
2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 2 de diciembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registrador(a).—( IN202501020761 ).
Solicitud Nº 2025-0009082.—Ofelia Jiménez Hernández,
en calidad de Apoderado Especial de Julio César Solano
Roque, mayor, casado una vez, cédula de identidad
303970637, con domicilio en: Costa Rica, Cartago, Tejar, El
Guarco Condómino La Antigua casa 15, San José, Costa Rica,
solicita la inscripción como marca de servicios en clase(s): 42
internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 42: servicios: software: desarrollo,
mantenimiento y consultoría de software, IoT
y dispositivos conectados: infraestructura
digital: computación en la nube (SaaS, PaaS, IaaS) arquitectura
de sistemas. Reservas: de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 8 de diciembre de 2025. Presentada el: 20 de agosto
de 2025. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 8 de diciembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Bernard Molina
Alvarado, Registrador(a).—( IN202501022425 ).
Solicitud Nº 2025-0013792.—Freddy Brenes Campos,
cédula de identidad 401290510, en calidad de Apoderado
Generalísimo de Ferretería Brenes S.A., cédula jurídica
3101090000, con domicilio en: diagonal a la esquina noroeste
de la conocida Plaza de Flores, Heredia, Costa Rica, solicita
la inscripción como marca de fábrica y comercio en clase(s):
11 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 11: lámparas eléctricas,
lámparas decorativas, lámparas
exteriores, páneles solares, bombillas
de iluminación, proyectores de luz, faroles, bolas luminosas de
espejos, circuitos led, lámparas led. Reservas: de los colores:
celeste, azul y blanco. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 9 de diciembre de 2025. Presentada el: 4 de diciembre
de 2025. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 9 de diciembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips Guardado,
Registrador(a).—( IN202501022445 ).

Pág 5

Solicitud Nº 2025-0013333.—Francisco Alberto González
Bolaños, cédula de identidad 401520454, en calidad de
Apoderado Generalísimo de AM Rosabal Sociedad Anónima,
cédula jurídica 3101010663, con domicilio en: Heredia,
Heredia, Heredia, calle segunda, avenida sexta, Heredia,
Costa Rica, solicita la inscripción como marca de servicios en
clase(s): 35 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 35: servicios de promoción;
administración de programas de fidelización
de consumidores. Reservas: de conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la
Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 24 de
noviembre de 2025. Presentada el: 21 de noviembre de 2025.
San José. Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los
dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 24 de noviembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora Ortega,
Registradora.—( IN202501022460 ).
Solicitud Nº 2025-0012854.—Ainhoa Pallares Alier,
cédula de residencia 172400024706, en calidad de Apoderado
Especial de MSN Laboratories Private Limited, con domicilio
en: MNS House, C-24, Sanathnagar Industrial Estates
Hyderabad 500 018, Telangana, India, solicita la inscripción
de: IFALOC, como marca de fábrica y comercio en clase(s):
5 internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 5: preparaciones y substancias farmacéuticas para uso
humano. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 13 de noviembre de 2025. Presentada el: 10 de
noviembre de 2025. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 13 de noviembre de 2025.
A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín
Castro, Registrador(a).—( IN202501022472 ).
Solicitud Nº 2025-0012852.—Ainhoa Pallares Alier,
mayor, viuda, abogada por el ilustre Colegio de Abogados de
Barcelona, España, vecina de Escazú, cédula de residencia
172400024706, en calidad de Apoderado Especial de MSN
Laboratories Private Limited, una empresa constituida en
virtud de las Leyes de India y la Ley de Sociedades de 1956,
con domicilio en: MNS House, C-24, Sanathnagar Industrial
Estates Hyderabad 500 018, Telangana India, Telangana,
India, solicita la inscripción de: PEPSORB, como marca
de fábrica y comercio en clase(s): 5 internacional(es). Para
proteger y distinguir lo siguiente: en clase 5: preparaciones y

Pág 6

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026

substancias farmacéuticas para uso humano. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 11 de noviembre
de 2025. Presentada el: 10 de noviembre de 2025. San José.
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 11 de noviembre de 2025. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por
un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a
los elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata, Registrador(a).—
( IN202501022523 ).
Solicitud Nº 2025-0012614.—José Mauricio Hutchison
Umaña, casado una vez, cédula de identidad 107690681, con
domicilio en: San Juan de Tibás, del Palí de Tibás 150 sur casa
mano izquierda portones negros tapia terracota, San José,
Costa Rica, solicita la inscripción como marca de servicios en
clase(s): 41 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 41: estudio de pilates. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 4 de diciembre de
2025. Presentada el: 5 de noviembre de
2025. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 4 de diciembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín Castro,
Registrador(a).—( IN202501022533 ).
Solicitud Nº 2025-0013993.—María Laura Valverde
Cordero, cédula de identidad 113310307, en calidad de
Apoderado Especial de New Era Cap, LLC con domicilio en 160
Delaware Avenue, Buffalo, New York 14202, Estados Unidos
de América, solicita la inscripción de: 39TWENTY, como marca
de fábrica y comercio en clase(s): 25 internacional(es). Para
proteger y distinguir lo siguiente: en clase 25: sombrerería;
sombreros; gorras de béisbol; gorras con visera; gorras que
son sombrerería. Reservas: De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Prioridad: Se otorga prioridad N° 99/264,623
de fecha 02/07/2025 de Estados Unidos de América. Fecha:
10 de diciembre de 2025. Presentada el: 9 de diciembre de
2025. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 10 de diciembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que

indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registrador(a).—( IN202501022548 ).
Solicitud Nº 2025-0008851.—Arnaldo Bonilla Quesada,
cédula de identidad 107580660, en calidad de Apoderado
Especial de Transportes y Mudanzas Rolando Villalobos S.A.,
cédula jurídica 3101549142, con domicilio en: Montes de Oca,
Barrio Vargas Araya, del Súper Napoli 125 metros al este /
Costa Rica, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
servicios en clase(s): 39 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
39: transporte, embalaje y almacenamiento de
mercancías. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el
signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 20 de agosto de 2025. Presentada el: 14 de
agosto de 2025. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 20 de agosto de 2025. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya
Mesén, Registrador(a).—( IN202501022585 ).
Solicitud Nº 2025-0012286.—Cristian Ferrer Piedra,
casado una vez, cédula de identidad Nº 303800257, con
domicilio en: Residencial La Carpintera, del Súper Jazmín 50
metros sur, casa 5L, San Rafael, La Unión, Cartago, Costa
Rica, Cartago, Costa Rica, solicita la inscripción como marca
de servicios en clase 35 y 42 Internacionales.
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 35: servicios de asistencia
virtual, secretariado remoto, gestión de
agendas y llamadas; servicios de atención
al cliente, recepción telefónica y manejo de mensajes; servicios
de apoyo administrativo y consultoría en eficiencia operativa
mediante inteligencia artificial y en clase 42: servicios de
desarrollo, integración, implementación y mantenimiento de
software y plataformas tecnológicas de inteligencia artificial;
diseño y desarrollo de sitios web y sistemas de atención
virtual; provisión de infraestructura tecnológica, hosting,
análisis de datos, procesamiento de lenguaje natural y
automatización de procesos empresariales; consultoría
tecnológica y soporte técnico en soluciones basadas en
inteligencia artificial. Reservas: De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 09 de diciembre de 2025. Presentada el 28 de
octubre de 2025. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 09 de diciembre de 2025. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya
Mesén, Registradora.—( IN202501022586 ).
Solicitud Nº 2025-0014081.—Aaron Montero Sequeira,
cédula de identidad Nº 109080006, en calidad de Apoderado
Especial de Aima Technology Group CO. LTD., con domicilio
en: N° 5 Aima Road, South Zone Of Jinghai Economic
Development Zone, Tianjin, China, solicita la inscripción como
marca de servicios en clase 35 Internacional.
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 35: publicidad; publicidad
exterior; servicios de maquetación
con fines publicitarios; servicios de
planificación publicitaria; publicidad en línea en una red
informática; publicidad televisiva; publicación de textos
publicitarios; administración comercial de la concesión de
licencias de productos y servicios de terceros; estudios de
mercado; organización de exposiciones con fines comerciales
o publicitarios; servicios de agencia de importación y
exportación; promoción de ventas para terceros; mercadeo;
provisión de un mercado en línea (marketplace) para
compradores y vendedores de productos y servicios; servicios
de adquisición para terceros [compra de productos y servicios
para otras empresas]; indexación web con fines comerciales o
publicitarios. Reservas: de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 11 de diciembre de 2025. Presentada el 10 de diciembre
de 2025. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 11 de diciembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registrador.—( IN202501022591 ).
Solicitud Nº 2025-0013673.—Tammy Zúñiga Solano,
soltera, cédula de identidad Nº 111050966 con domicilio en
casa 6Z, Urbanización Quizarco, Heredia, 40302 Costa Rica,
Heredia, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
servicios en clase 45 Internacional.
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 45: Servicios jurídicos;
servicios de seguridad para la
protección física de bienes materiales
y personas; servicios personales y sociales prestados por
terceros para satisfacer necesidades individuales. Reservas:
no se hacen reservas. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 10 de diciembre de 2025. Presentada el 02 de diciembre
de 2025. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 10 de diciembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo

Pág 7

compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registradora.—( IN202501022616 ).
Solicitud Nº 2025-0014101.—Lothar Arturo Volio Volkmer,
cédula de identidad 109520932, en calidad de Apoderado
Especial de Súper Repuestos El Salvador Sociedad
Anónima de capital variable, con domicilio en: Boulevard
Constitución, Colonia Miranda, edificio Súper Repuestos
Nº 504, San Salvador / El Salvador, San José, El Salvador,
solicita la inscripción como marca de comercio en clase(s): 7
internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 7: filtro de aire para motores;
purificadores de aire (filtros de aire) para
motores; filtros de aire con una finalidad mecánica; filtros de
aire de motores para automóviles; filtros de aceite para motores;
filtros para motores de vehículos en general; filtros para motores
de combustión interna; filtros de combustible para motores de
vehículos Reservas: Sin reservas. De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 11 de diciembre de 2025. Presentada el: 10 de
diciembre de 2025. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 11 de diciembre de 2025. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de
la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora Ortega,
Registrador(a).—( IN202501022625 ).
Solicitud Nº 2025-0013782.—Aarón Montero Sequeira,
casado una vez, cédula de identidad 109080006, en
calidad de Apoderado Especial de Avicii AB, con domicilio
en: Stadsgarden 6, 116 45 Stockholm, Sweden, Suecia,
solicita la inscripción de: AVICII como marca de fábrica y
servicios en clase(s): 9; 25; 35 y 41 internacional(es). Para
proteger y distinguir lo siguiente: en clase 9: programas de
aplicación; gafas de sol; estuches para gafas de sol; imanes;
programas de juegos informáticos interactivos; grabaciones
de audio descargables; videoemisiones; grabaciones de vídeo
descargables; medios descargables; películas expuestas;
grabaciones musicales; archivos de música descargables;
grabaciones de vídeo musicales descargables; grabaciones
de audio; grabaciones de vídeos musicales; grabaciones
audiovisuales; películas de diapositivas impresionadas;
estuches adaptados para teléfonos móviles; estuches para
teléfonos inteligentes; altavoces auxiliares para teléfonos
móviles; señales eléctricas; alfombrillas de ratón; fundas para
ordenadores portátiles; estuches de CD; estuches de DVD;
auriculares para música; software para la composición de
música; publicaciones descargables; en clase 25: vestidos,
en concreto, camisas, pantalones, pantalones vaqueros,
tops [ropa], shorts, faldas, vestidos, chaquetas, abrigos,
ropa de lluvia, pañuelos de cuello, ropa de noche, trajes de
baño, ropa interior, trajes, calzones de baño, trajes de baño
[bañadores], albornoces, biquinis, trajes pantalón, bandanas
[pañuelos para el cuello], tirantes, ropa de deporte, toreras,

Pág 8

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026

camisas de manga corta, sudaderas con capucha, monos de
trabajo, pañuelos, polos, suéteres, corbatas, bufandas, ropa
de playa, camisetas de tirantes, pantis, calcetines, sudaderas,
camisetas, túnicas, guantes [prendas de vestir]; calzado en
concreto zapatos, botas, botines, sandalias, pantuflas, zapatos
para correr, zapatillas de ballet; artículos de sombrerería,
en concreto, gorros, gorras de béisbol; viseras en cuanto
artículos de sombrerería, bandas para la cabeza [prendas de
vestir]; manoplas; mitones; calcetines; prendas de calcetería;
cinturones (prendas de vestir); en clase 35: servicios de
grupos de presión comercial; organización de eventos,
exhibiciones, ferias y espectáculos con fines comerciales,
promocionales y publicitarios; organización de la promoción
de eventos para la recaudación de fondos de beneficencia;
servicios de promoción comercial; servicios de venta minorista
en relación con los siguientes productos: grabaciones de
sonido y grabaciones audiovisuales, gafas de sol y estuches
de gafas de sol, imanes, guarda móviles, esterillas para ratón,
fundas para ordenadores portátiles, estuches de CD, DVD,
CD de datos, auriculares para música, joyería, relojes, alfileres
(bisutería), pegatinas, carteles, libros, revistas, postales
(tarjetas), bolsas, billeteras, bolsas de aseo, botellas, tazas,
bandejas, ropa, calzado, artículos de sombrería, de bebidas
energéticas y de bebidas no alcohólicas, bebidas para el
deporte, agua, cervezas, bebidas alcohólicas; presentación
de productos en cualquier medio de comunicación para
su venta minorista; servicios de marketing promocional
y en clase 41: servicios de entretenimiento, en concreto,
actuaciones musicales y vocales en vivo de un pinchadiscos,
artista o grupo de música; provisión de una página web
con clips musicales y audiovisuales, fotografías, noticias,
revistas y otros elementos multimedia relacionados con un
pinchadiscos, artista en solitario o grupo de música; servicios
de clubes de seguidores; facilitación de revistas en línea en
relación con en ámbito de la música y el entretenimiento;
entretenimiento en forma de programas de televisión en
curso en el ámbito de la música; producciones televisivas,
teatrales y de largometrajes; producciones musicales y de
textos musicales; organización y dirección de conciertos;
organización de espectáculos musicales y representaciones;
organización de entretenimiento musical; gestión de museos;
exposiciones de museos; facilitación de instalaciones de
museos para presentaciones; servicios de exposición con
fines de entretenimiento; organización de exposiciones con
fines culturales o educativos; servicios de publicación de libros
y revistas; servicios de entretenimiento musical; servicios de
información en el ámbito musical; producción de grabaciones
de vídeo; organización de concursos [actividades educativas
o recreativas]; servicios de estudios de grabación de música;
información sobre actividades de entretenimiento; servicios
de karaoke. Reservas: De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Prioridad: Se otorga prioridad N° 019198156
de fecha 05/06/2025 de EUIPO (Unión Europea). Fecha:
9 de diciembre de 2025. Presentada el: 4 de diciembre de
2025. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 9 de diciembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo

compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registrador(a).—( IN202501022633 ).
Solicitud Nº 2025-0013693.—Dangela Esquivel Pereira,
cédula de identidad 701250338, en calidad de Apoderado
General de 3-102-949230, cédula jurídica 3102949230, con
domicilio en: Montes de Oca, Mercedes, Lantina 57, San José,
Costa Rica, solicita la inscripción como marca de servicios en
clase(s): 44 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
44: servicios médicos. Reservas: de los
colores: turquesa, anaranjado y azul. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 11 de diciembre de
2025. Presentada el: 2 de diciembre de 2025. San José. Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 11 de diciembre de 2025. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registrador(a).—( IN202501022638 ).
Solicitud Nº 2025-0008567.—Fiorella Chinchilla Delgado,
cédula de identidad Nº 115960578, en calidad de apoderado
generalísimo de Asociación Solidarista de Nacascolo Holdings
y Afines, cédula jurídica Nº 3002935128, con domicilio en:
Escazú, distrito San Rafael, Centro Comercial Avenida
Escazú, torre Lexus, tercer piso, San José, Costa Rica,
solicita la inscripción como marca de servicios en clase
35. Internacional.
Para proteger y distinguir lo siguiente: Gestión
de negocios comerciales, administración
comercial, trabajos de oficina. Reservas: se
reservan los colores: negro, celeste. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 12 de diciembre de 2025. Presentada el
07 de agosto de 2025. San José. Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir
de la primera publicación de este edicto. 12 de diciembre de
2025. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el
art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Ildreth Araya Mesén, Registradora.—( IN202501022667 ).
Solicitud Nº 2025-0008849.—Arnaldo Bonilla Quesada,
cédula de identidad Nº 107580660, en calidad de Apoderado
Especial de Transportes y Mudanzas Rolando Villalobos S.A.,
cédula jurídica Nº 3101549142, con domicilio en: Montes de

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026
Oca, Barrio Vargas Araya, del Súper Napoli 125 metros al este
/ Costa Rica, Costa Rica, solicita la inscripción como nombre
comercial.
Para proteger y distinguir lo siguiente: un
establecimiento comercial dedicado a
transporte, embalaje y almacenamiento de
mercancías, ubicado en San José, Montes
de Oca, San Pedro, del antiguo Higuerón 25
metros al sur, carretera a Barrio Pinto, locales
a mano izquierda, local identificado con el nombre Mudanzas
Rolando Villalobos. Reservas: de conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 18 de agosto de 2025. Presentada el 14 de
agosto de 2025. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 18 de agosto de 2025. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registradora.—( IN202501022671 ).
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
Solicitud N° 2025-0010101.—Paola Castro Montealegre,
cédula de identidad Nº 111430953, en calidad de Apoderado
Especial de Körber Pharma Software GMBH con domicilio en:
calle Wulf-Werum 3 21337 Lüneburg Alemania, Alemania,
solicita la inscripción de: Pharma Guardrails, como marca de
fábrica y servicios en clases 9; 41 y 42 internacionales. Para
proteger y distinguir lo siguiente: en clase 9: software; software
para controlar procesos industriales, especialmente en el
sector farmacéutico; software para analizar datos de procesos
y de empresa; software de inteligencia artificial para el cuidado
de la salud; software para la gestión de datos y archivos y para
bases de datos; software para (procesar) gestión de datos;
software para (procesar) la visualización de datos; software
para la generación automática de informes; software para el
control de máquinas; software para la gestión de la cadena de
suministro; software para la automatización de la producción,
especialmente en la industria farmacéutica; aplicaciones
móviles descargables para la transferencia de información;
software de aplicación para dispositivos móviles; software
para la automatización de procesos robóticos [RPA]; software
para la automatización industrial, especialmente en la industria
farmacéutica; software para sistemas de gestión de la
producción; software para la industria farmacéutica y
biotecnológica; Software para la industria de las ciencias de la
vida; software para la producción de terapia celular y génica;
software para el control y la garantía de calidad; software para
la documentación y la presentación de informes de los
procesos de producción; software para inteligencia artificial;
software interactivo basado en inteligencia artificial; software
de inteligencia artificial para la creación de análisis; software
de inteligencia artificial para la supervisión; software para la
gestión del ciclo de vida de los productos; software para el
desarrollo de fármacos y el descubrimiento de fármacos;
software para el desarrollo de procesos en la fabricación de
fármacos; Sistema de ejecución de la fabricación [sistema de
gestión de la producción multicapa, MES] para la industria

Pág 9

farmacéutica y biotecnológica, en particular software para la
supervisión, el control y la optimización de los procesos de
producción en empresas farmacéuticas; Sistema de ejecución
de la fabricación [sistema de gestión de la producción
multicapa, MES] para la industria farmacéutica y biotecnológica,
en particular software para la integración y aplicación de
inteligencia artificial para el control, la optimización y el apoyo
a la toma de decisiones en los procesos de producción de las
empresas farmacéuticas; Software para la validación de
declaraciones generadas por IA, especialmente en industrias
reguladas y críticas para la seguridad, en particular la industria
farmacéutica, y especialmente en cumplimiento de los
principios ALCOA; Software para la validación determinista de
declaraciones generadas por IA, en particular declaraciones
generadas por IA generativa [GenAI], especialmente en
industrias reguladas y críticas para la seguridad, en particular
la industria farmacéutica; Software para la validación de
resultados generados por IA o basados en IA, en particular
mediante la validación multiagente con evaluación de Turing;
Software para el funcionamiento de robots, especialmente en
industrias reguladas y críticas para la seguridad, en particular
la industria farmacéutica; Software para el funcionamiento de
robots, especialmente en industrias reguladas y críticas para
la seguridad, en particular la industria farmacéutica, en
relación con los procesos de fabricación, llenado, Envasado o
almacenamiento de medicamentos de terapia avanzada;
Software para verificar datos o datos de sensores de robots,
especialmente en industrias reguladas y críticas para la
seguridad; Software para verificar datos o datos de sensores
de robots, especialmente datos multimodales o datos de
sensores de robots; Software para verificar datos o datos de
sensores de robots, especialmente robots utilizados en la
industria farmacéutica; Software para verificar datos o datos
de sensores de robots, en particular robots utilizados en la
industria farmacéutica en relación con procesos relacionados
con la fabricación, el llenado, el envasado o el almacenamiento
de medicamentos de terapia avanzada; Software para operar
dispositivos de realidad aumentada [RA], en particular en
industrias reguladas y críticas para la seguridad, en particular
la industria farmacéutica; Software para operar dispositivos de
realidad aumentada [RA], en particular en industrias reguladas
y críticas para la seguridad, en particular la industria
farmacéutica en relación con procesos de fabricación, llenado,
envasado o almacenamiento de medicamentos de terapia
avanzada; Software para verificar datos o datos de sensores
de dispositivos de realidad aumentada [RA, en particular, en
sectores regulados y críticos para la seguridad; Software para
verificar datos o datos de sensores procedentes de dispositivos
de realidad aumentada [RA], en particular datos multimodales
o datos de sensores procedentes de dispositivos RA; Software
para verificar datos o datos de sensores de dispositivos de
realidad aumentada [RA], en particular datos o datos de
sensores de dispositivos de realidad aumentada [RA] utilizados
en la industria farmacéutica; Software para verificar datos o
datos de sensores de dispositivos de realidad aumentada
(RA), en particular de dispositivos RA utilizados en la industria
farmacéutica o en procesos relacionados con la fabricación, el
llenado, el envasado o el almacenamiento de medicamentos
de terapia avanzada; en clase 41: educación; formación;
entretenimiento; formación y educación continua, en particular
para usuarios y especialistas en los campos de soluciones de
sistemas de ejecución de fabricación (MES) (sistema de
gestión de producción en varios turnos) para la industria
farmacéutica y biotecnológica; formación y educación
continua, en particular para usuarios y especialistas en los

Pág 10

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026

campos de soluciones de software basadas en inteligencia
artificial para la industria farmacéutica y biotecnológica;
Formación y educación continua, en particular para usuarios y
especialistas en software para la validación de declaraciones
generadas por IA, especialmente en industrias reguladas y
críticas para la seguridad, en particular la industria
farmacéutica, y en particular de conformidad con los principios
ALCOA; Formación y perfeccionamiento profesional, especialmente
para usuarios y especialistas en software para la validación
determinista de declaraciones generadas por IA, en particular
las generadas por IA generativa [GenAI], especialmente en
industrias reguladas y críticas para la seguridad, en particular
la industria farmacéutica; Formación y perfeccionamiento
profesional, en particular para usuarios y especialistas en
software para la validación de resultados generados por IA o
basados en IA, en particular mediante la validación multiagente
con evaluación de Turing; Formación y educación continua, en
particular para usuarios y especialistas en software para el
funcionamiento de robots, especialmente en industrias
reguladas y críticas para la seguridad, en particular la industria
farmacéutica; Formación y perfeccionamiento profesional, en
particular para usuarios y especialistas en software para el
funcionamiento de robots, especialmente en sectores regulados
y críticos para la seguridad, en particular la industria
farmacéutica en relación con los procesos de fabricación,
llenado, envasado o almacenamiento de medicamentos de
terapia avanzada, Formación y perfeccionamiento profesional,
en particular para usuarios y especialistas en software para la
verificación de datos o datos de sensores de robots,
especialmente en industrias reguladas y críticas para la
seguridad; Formación y perfeccionamiento profesional, en
particular para usuarios y especialistas en software para la
verificación de datos o datos de sensores de robots, especialmente
datos multimodales o datos de sensores de robots; Formación
y perfeccionamiento profesional, en particular para usuarios y
especialistas en software para la verificación de datos o datos
de sensores de robots, en particular robots utilizados en la
industria farmacéutica; Formación y perfeccionamiento
profesional, en particular para usuarios y especialistas en
software para la verificación de datos o datos de sensores de
robots, en particular de robots utilizados en la industria
farmacéutica en relación con los procesos de fabricación,
llenado, envasado o almacenamiento de medicamentos de
terapia avanzada; en clase 42: servicios científicos y
tecnológicos; servicios de diseño; servicios de análisis e
investigación industrial; consultoría en el campo de la química,
la biotecnología y la bioquímica; sistema de ejecución de la
fabricación [sistema de gestión de la producción multicapa,
MES] para la industria farmacéutica y biotecnológica, prestado
en forma de software como servicio; software como servicio
[SaaS] en relación con el software para la gestión de los
procesos de producción farmacéutica; Software como servicio
[SaaS] relacionado con software para la adaptación y
optimización de la tecnología de procesos y las plataformas
de producción para la fabricación de productos farmacéuticos;
Servicios de consultoría técnica relacionados con la fabricación
de productos farmacéuticos; Investigación científica; Asistencia
técnica, concretamente resolución de problemas y reparación
de hardware y software informático; Creación y diseño de
software; Desarrollo de software; Diseño de bases de datos
informáticas; Análisis de datos técnicos; Computación en la
nube; software como servicio [SaaS]; plataforma como servicio
[PaaS]; servicios de proveedor de servicios de aplicaciones
[ASP]; servicios de TI; diseño de sistemas de información;
alojamiento de bases de datos informáticas; alojamiento web;
suministro en línea de software no descargable; suministro de

uso temporal de software no descargable; Servicios de
consultoría tecnológica; servicios de consultoría científica;
servicios de consultoría relacionados con el desarrollo de
productos; consultoría profesional relacionada con software
informático; consultoría en el ámbito de las tecnologías de la
información, en particular en el ámbito de la transformación
digital; desarrollo de sistemas informáticos en la industria
farmacéutica y biotecnológica; Servicios de investigación en la
industria farmacéutica y biotecnológica; desarrollo de sistemas
informáticos en el ámbito de las ciencias de la vida; desarrollo
de sistemas informáticos en el ámbito de la producción de
terapia celular y génica; desarrollo de sistemas informáticos
en el ámbito del control y la garantía de calidad; desarrollo de
sistemas informáticos en el ámbito de la documentación y la
presentación de informes sobre los procesos de producción;
desarrollo de sistemas informáticos, en particular para
modelos de procesos integrados; desarrollo de sistemas
informáticos, en particular gemelos digitales; investigación en
el ámbito de la inteligencia artificial; Consultoría en el campo
de la inteligencia artificial; Consultoría tecnológica en el campo
de la inteligencia artificial; Suministro de programas informáticos
para la inteligencia artificial en redes de datos; Plataformas
para la inteligencia artificial como software como servicio
[SaaS]; Desarrollo de soluciones de sistemas de ejecución de
la fabricación (MES) (sistema de gestión de la producción
multicapa) para la industria farmacéutica y biotecnológica, en
particular software para la supervisión, el control y la
optimización de los procesos de producción en las empresas
farmacéuticas; Desarrollo de soluciones de sistemas de
ejecución de fabricación (MES) para la industria farmacéutica
y biotecnológica, en particular software para la integración y
aplicación de inteligencia artificial para el control, la
optimización y el apoyo a la toma de decisiones en los
procesos de producción de las empresas farmacéuticas;
Consultoría, implementación y soporte para soluciones de
sistemas de ejecución de fabricación [MES] para la industria
farmacéutica y biotecnológica; Servicios de mantenimiento y
optimización de soluciones de sistemas de ejecución de la
fabricación [MES] y soluciones de software basadas en
inteligencia artificial; Desarrollo, consultoría, implementación,
mantenimiento, optimización y/o soporte de o para software
para la validación de declaraciones generadas por IA, en
particular en industrias reguladas y críticas para la seguridad,
en particular la industria farmacéutica, en particular en
cumplimiento de los principios ALCOA; Desarrollo, consultoría,
implementación, mantenimiento, optimización y/o soporte de
software para la validación determinista de declaraciones
generadas por IA, en particular declaraciones generadas por
IA generativa (GenAI), especialmente en industrias reguladas
y críticas para la seguridad, en particular la industria
farmacéutica; Desarrollo, consultoría, implementación, mantenimiento,
optimización y/o soporte de o para software para la validación
de resultados generados por IA o basados en IA, en particular
mediante la validación multiagente con evaluación de Turing;
Desarrollo, consultoría, implementación, mantenimiento,
optimización y/o soporte de o para software para el
funcionamiento de robots, especialmente en industrias
reguladas y críticas para la seguridad, en particular la industria
farmacéutica; Desarrollo, consultoría, implementación,
mantenimiento, optimización y/o soporte de o para software
para el funcionamiento de robots, en particular en industrias
reguladas y críticas para la seguridad, en particular la industria
farmacéutica en relación con procesos de fabricación, llenado,
envasado o almacenamiento de medicamentos de terapia
avanzada; Desarrollo, consultoría, implementación, mantenimiento,
optimización y/o soporte de o para software para la verificación

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026
de datos o datos de sensores de robots, en particular en
industrias reguladas y críticas para la seguridad; Desarrollo,
consultoría, Implementación, mantenimiento, optimización y/o
soporte de o para software destinado a la verificación de datos
o datos de sensores procedentes de robots, en particular
datos multimodales o datos de sensores procedentes de
robots; Desarrollo, consultoría, implementación, mantenimiento,
optimización y/o soporte de o para software para la verificación
de datos o datos de sensores de robots, en particular robots
utilizados en la industria farmacéutica; Desarrollo, consultoría,
implementación, mantenimiento, optimización y/o soporte de
o para software para la verificación de datos o datos de
sensores de robots, en particular robots utilizados en la
industria farmacéutica en relación con procesos de fabricación,
llenado, envasado o almacenamiento de medicamentos de
terapia avanzada; Desarrollo, consultoría, implementación,
mantenimiento, optimización y/o soporte de o para software
para el funcionamiento de dispositivos de realidad aumentada
(RA), en particular en industrias reguladas y críticas para la
seguridad, en particular la industria farmacéutica; Desarrollo,
consultoría, implementación, mantenimiento, optimización y/o
soporte de o para software para el funcionamiento de
dispositivos de realidad aumentada (RA), en particular en
industrias reguladas y críticas para la seguridad, en particular
la industria farmacéutica en relación con procesos de
fabricación, llenado, envasado o almacenamiento de
medicamentos de terapia avanzada; Desarrollo, consultoría,
implementación, mantenimiento, optimización y/o soporte de
software para la verificación de datos o datos de sensores de
dispositivos de realidad aumentada [RA], en particular en
industrias reguladas y críticas para la seguridad; Desarrollo,
consultoría, implementación, mantenimiento, optimización y/o
soporte de software para la verificación de datos o datos de
sensores de dispositivos de realidad aumentada [RA], en
particular datos multimodales o datos de sensores de
dispositivos RA; Desarrollo, consultoría, implementación,
mantenimiento, optimización y/o soporte de o para software
para la verificación de datos o datos de sensores de dispositivos
de realidad aumentada [RA], en particular datos o datos de
sensores de dispositivos de realidad aumentada [RA] en la
industria farmacéutica; Desarrollo, consultoría, implementación,
mantenimiento, optimización y/o soporte de o para software
para la verificación de datos o datos de sensores de dispositivos
de realidad aumentada [RA], en particular de dispositivos RA
utilizados en la industria farmacéutica o en procesos
relacionados con la fabricación, el llenado, el envasado o el
almacenamiento de medicamentos de terapia avanzada;
Servicios científicos y tecnológicos; servicios de diseño;
servicios de análisis e investigación industrial; consultoría en
el campo de la química, la biotecnología y la bioquímica;
sistema de ejecución de la fabricación [sistema de gestión de
la producción multicapa, MES] para la industria farmacéutica y
biotecnológica, prestado en forma de software como servicio;
software como servicio [SaaS] en relación con el software
para la gestión de los procesos de producción farmacéutica;
Software como servicio [SaaS] relacionado con software para
la adaptación y optimización de la tecnología de procesos y
las plataformas de producción para la fabricación de productos
farmacéuticos; Servicios de consultoría técnica relacionados
con la fabricación de productos farmacéuticos; Investigación
científica; Asistencia técnica, concretamente resolución de
problemas y reparación de hardware y software informático;
Creación y diseño de software; Desarrollo de software; Diseño
de bases de datos informáticas; Análisis de datos técnicos;
Computación en la nube; software como servicio [SaaS];
plataforma como servicio [PaaS]; servicios de proveedor de

Pág 11

servicios de aplicaciones [ASP]; servicios de TI; diseño de
sistemas de información; alojamiento de bases de datos
informáticas; alojamiento web; suministro en línea de software
no descargable; suministro de uso temporal de software no
descargable; Servicios de consultoría tecnológica; servicios
de consultoría científica; servicios de consultoría relacionados
con el desarrollo de productos; consultoría profesional
relacionada con software informático; consultoría en el ámbito
de las tecnologías de la información, en particular en el ámbito
de la transformación digital; desarrollo de sistemas informáticos
en la industria farmacéutica y biotecnológica; Servicios de
investigación en la industria farmacéutica y biotecnológica;
desarrollo de sistemas informáticos en el ámbito de las
ciencias de la vida; desarrollo de sistemas informáticos en el
ámbito de la producción de terapia celular y génica; desarrollo
de sistemas informáticos en el ámbito del control y la garantía
de calidad; desarrollo de sistemas informáticos en el ámbito
de la documentación y la presentación de informes sobre los
procesos de producción; desarrollo de sistemas informáticos,
en particular para modelos de procesos integrados; desarrollo
de sistemas informáticos, en particular gemelos digitales;
investigación en el ámbito de la inteligencia artificial;
Consultoría en el campo de la inteligencia artificial; Consultoría
tecnológica en el campo de la inteligencia artificial; Suministro
de programas informáticos para la inteligencia artificial en
redes de datos; Plataformas para la inteligencia artificial como
software como servicio [SaaS]; Desarrollo de soluciones de
sistemas de ejecución de la fabricación (MES) (sistema de
gestión de la producción multicapa) para la industria
farmacéutica y biotecnológica, en particular software para la
supervisión, el control y la optimización de los procesos de
producción en las empresas farmacéuticas; Desarrollo de
soluciones de sistemas de ejecución de fabricación (MES)
para la industria farmacéutica y biotecnológica, en particular
software para la integración y aplicación de inteligencia
artificial para el control, la optimización y el apoyo a la toma de
decisiones en los procesos de producción de las empresas
farmacéuticas; Consultoría, implementación y soporte para
soluciones de sistemas de ejecución de fabricación [MES]
para la industria farmacéutica y biotecnológica; Servicios de
mantenimiento y optimización de soluciones de sistemas de
ejecución de la fabricación [MES] y soluciones de software
basadas en inteligencia artificial; Desarrollo, consultoría,
implementación, mantenimiento, optimización y/o soporte de
o para software para la validación de declaraciones generadas
por IA, en particular en industrias reguladas y críticas para la
seguridad, en particular la industria farmacéutica, en particular
en cumplimiento de los principios ALCOA; Desarrollo,
consultoría, implementación, mantenimiento, optimización y/o
soporte de software para la validación determinista de
declaraciones generadas por IA, en particular declaraciones
generadas por IA generativa (GenAI), especialmente en
industrias reguladas y críticas para la seguridad, en particular
la industria farmacéutica; Desarrollo, consultoría, implementación,
mantenimiento, optimización y/o soporte de o para software
para la validación de resultados generados por IA o basados
en IA, en particular mediante la validación multiagente con
evaluación de Turing; Desarrollo, consultoría, implementación,
mantenimiento, optimización y/o soporte de o para software
para el funcionamiento de robots, especialmente en industrias
reguladas y críticas para la seguridad, en particular la industria
farmacéutica; Desarrollo, consultoría, implementación,
mantenimiento, optimización y/o soporte de o para software
para el funcionamiento de robots, en particular en industrias
reguladas y críticas para la seguridad, en particular la industria
farmacéutica en relación con procesos de fabricación, llenado,

Pág 12

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026

envasado o almacenamiento de medicamentos de terapia
avanzada; Desarrollo, consultoría, implementación, mantenimiento,
optimización y/o soporte de o para software para la verificación
de datos o datos de sensores de robots, en particular en
industrias reguladas y críticas para la seguridad; Desarrollo,
consultoría, Implementación, mantenimiento, optimización y/o
soporte de o para software destinado a la verificación de datos
o datos de sensores procedentes de robots, en particular
datos multimodales o datos de sensores procedentes de
robots; Desarrollo, consultoría, implementación, mantenimiento,
optimización y/o soporte de o para software para la verificación
de datos o datos de sensores de robots, en particular robots
utilizados en la industria farmacéutica; Desarrollo, consultoría,
implementación, mantenimiento, optimización y/o soporte de
o para software para la verificación de datos o datos de
sensores de robots, en particular robots utilizados en la
industria farmacéutica en relación con procesos de fabricación,
llenado, envasado o almacenamiento de medicamentos de
terapia avanzada; Desarrollo, consultoría, implementación,
mantenimiento, optimización y/o soporte de o para software
para el funcionamiento de dispositivos de realidad aumentada
(RA), en particular en industrias reguladas y críticas para la
seguridad, en particular la industria farmacéutica; Desarrollo,
consultoría, implementación, mantenimiento, optimización y/o
soporte de o para software para el funcionamiento de
dispositivos de realidad aumentada (RA), en particular en
industrias reguladas y críticas para la seguridad, en particular
la industria farmacéutica en relación con procesos de
fabricación, llenado, envasado o almacenamiento de
medicamentos de terapia avanzada; Desarrollo, consultoría,
implementación, mantenimiento, optimización y/o soporte de
software para la verificación de datos o datos de sensores de
dispositivos de realidad aumentada [RA], en particular en
industrias reguladas y críticas para la seguridad; Desarrollo,
consultoría, implementación, mantenimiento, optimización y/o
soporte de software para la verificación de datos o datos de
sensores de dispositivos de realidad aumentada [RA], en
particular datos multimodales o datos de sensores de
dispositivos RA; Desarrollo, consultoría, implementación,
mantenimiento, optimización y/o soporte de o para software
para la verificación de datos o datos de sensores de dispositivos
de realidad aumentada [RA], en particular datos o datos de
sensores de dispositivos de realidad aumentada [RA] en la
industria farmacéutica; Desarrollo, consultoría, implementación,
mantenimiento, optimización y/o soporte de o para software
para la verificación de datos o datos de sensores de dispositivos
de realidad aumentada [RA], en particular de dispositivos RA
utilizados en la industria farmacéutica o en procesos
relacionados con la fabricación, el llenado, el envasado o el
almacenamiento de medicamentos de terapia avanzada
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Prioridad: Fecha:
11 de septiembre de 2025. Presentada el 09 de septiembre de
2025. San José. Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los
dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 11 de septiembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro González,
Registradora.—( IN202501022711 ).

Solicitud Nº 2025-0012212.—Luis Antonio Tinoco
Berroteran, cédula jurídica N° 3102946561, en calidad de
apoderado general de 3102946561 S.R.L, cédula jurídica Nº
3102946561, con domicilio en: Heredia/Belén/San Antonio/ al
lado de la Veterinaria El Granero, Heredia, Costa Rica, solicita
la inscripción como marca de fábrica y comercio en clase 25 y
35 Internacionales.
Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 25: Prendas de
vestir, calzado, artículos de sombrerería;
en clase 35: Publicidad; gestión de
negocios comerciales; administración
comercial; trabajos de oficina. Reservas: De conformidad con
el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 04 de diciembre de 2025.
Presentada el 29 de octubre de 2025. San José. Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 04
de diciembre de 2025. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Jamie Phillips Guardado,
Registrador.—( IN202501022742 ).
Solicitud Nº 2025-0013517.—Andrés Hernández Osti,
casado dos veces, cédula de identidad Nº 107120834, en
calidad de apoderado especial de Biochem Zusatzstoffe
Handels-Undproduktionsgesellschaft MBH, con domicilio en:
Küstermeyerstrabe 16, 49393 Lohne, Alemania, solicita la
inscripción como marca de fábrica y comercio en clases 5 y
31 Internacionales.
Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 5: preparaciones
farmacéuticas veterinarias; aditivos
alimenticios (complementos
alimentarios); complementos alimenticios medicinales para uso
veterinario; aditivos medicados para alimentos de origen animal;
suplementos dietéticos para animales y en clase 31: alimentos
para animales; preparaciones alimenticias; sustancias
alimenticias fortificadas para animales; alimentos para animales
que contienen extractos botánicos. Reservas: De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 27 de noviembre de 2025.
Presentada el: 26 de noviembre de 2025. San José. Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 27 de noviembre de 2025. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Milena Marín
Jiménez, Registradora.—( IN202501022744 ).

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026
Solicitud Nº 2025-0013583.—Nikole Amerling Quesada,
mayor, divorciada en primeras nupcias, abogada, cédula de
identidad Nº 109710526, en calidad de Apoderado Especial
de Tres-Ciento Dos-Novecientos Treinta y Nueve Mil
Doscientos Treinta y Nueve Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica Nº 3102939239, con domicilio en:
San José, Escazú, San Rafael, del Centro Comercial La
Paco, trescientos metros norte, Plaza Florencia, local diez,
San José, Costa Rica, solicita la inscripción de: SPIRA TOP,
como nombre comercial en clase 49. Internacional. Para
proteger y distinguir lo siguiente: Establecimiento comercial
dedicado a desarrollo de software y marketing. Ubicado en
San José, Escazú, San Rafael, del Centro Comercial La
Paco, trescientos metros norte, Plaza Florencia, local diez.
Reservas: de conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 10
de diciembre de 2025. Presentada el 27 de noviembre de
2025. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 10 de diciembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de
la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Milena Marín Jiménez,
Registradora.—( IN202501022747 ).
Solicitud Nº 2025-0013010.—Arnaldo Bonilla Quesada,
cédula de identidad Nº 107580660, en calidad de apoderado
especial de Di Garda SRL, cédula jurídica Nº 3102882878,
con domicilio en: San José, Escazú, San Rafael, Torre Médica
Momentum sétimo piso consultorio número setenta y tres,
Costa Rica, solicita la inscripción como marca de servicios en
clase 44. Internacional.
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 44: servicios médicos en el
campo de la medicina estética, orientados
a mejorar la apariencia física y a
promover la salud y el bienestar del
rostro y del cuerpo; tratamientos médicos
antienvejecimiento; procedimientos médico-estéticos faciales
y corporales; tratamientos médicos para el cuidado,
regeneración, hidratación y rejuvenecimiento de la piel;
tratamientos médicos capilares para la prevención de la caída
del cabello, fortalecimiento, regeneración y estimulación del
crecimiento capilar, servicios médicos de asesoramiento,
seguimiento y control clínico en medicina estética. Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley
de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 14 de
noviembre de 2025. Presentada el 13 de noviembre de 2025.
San José. Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los
dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 14 de noviembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo

Pág 13

compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registradora.—( IN202501022749 ).
Solicitud Nº 2025-0014083.—Mónica Fumero Delgado,
casada una vez, cédula de identidad 110210899, con domicilio
en: Curridabat, Granadilla Residencial Altamonte, San José,
Costa Rica, solicita la inscripción como nombre comercial.
Para proteger y distinguir lo siguiente: un
establecimiento comercial dedicado a
consultorios médico y dentales, salas de
fototerapia y odontología laser, dedicado
a la academia - formación profesional, con programas de alta
calidad, especialidades que combinan formación teórica
online con prácticas presenciales, organización de seminarios
prácticos utilizando equipo e instrumental de última generación
, así como capacitación para uso de equipo, publicaciones,
representación, venta y distribución de productos, materiales,
ofreciendo conocimiento integral que incluya competencias
prácticas, teóricas y de actitudes para un mejor desempeño
profesional; además la atención de pacientes de todas las
edades, para todo tipo de tratamientos, pudiendo ofrecer los
servicios en todo el país mediante sedes y o sucursales
ubicado bajo el mismo nombre comercial. Ubicado en San
José, Curridabat, de Mc Donalds Plaza del Sol, doscientos
cincuenta metros al sur, edifico Torre Las Loras, cantón
Curridabat, distrito Curridabat. Reservas: De conformidad con
el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 11 de diciembre de 2025.
Presentada el: 10 de diciembre de 2025. San José. Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 11 de
diciembre de 2025. A efectos de publicación, téngase en cuenta
lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se
rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Ivonne Mora Ortega, Registrador(a).—( IN202501022789 ).
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
Solicitud Nº 2025-0013632.—Fabiola Sáenz Quesada,
cédula de identidad 1953774, en calidad de apoderado
especial de Banco Davivienda S. A. con domicilio en Avenida
El Dorado N° 68C-61 piso 10, Bogotá, Colombia, Colombia,
solicita la inscripción de: DAVIBANK como Nombre Comercial.
Para proteger y distinguir lo siguiente: un Establecimiento
comercial dedicado a la realización de toda actividad bancaria
permitida o no prohibidas expresamente por la Ley Orgánica
del Sistema Bancario Nacional, la Ley Orgánica del Banco
Central de Costa Rica y sus reformas, y para cumplir sus fines
y en la realización de sus actividades podrá comprar, vender,
hipotecar y en cualquier forma poseer y disponer de toda clase
de bienes muebles e inmuebles, derechos reales, personales
y de propiedad intelectual; constituir y emitir títulos valores
de conformidad con la ley, así como comercializar seguros.
Igualmente podrá recibir bienes en fideicomiso, así como
rendir cualquier clase de fianzas o garantías a favor de socios
y de terceros cuando por ello perciba retribución económica
adecuada, lo que se presumirá por el simple hecho de su
suscripción. Ubicado en: República de Costa Rica, provincia

Pág 14

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026

de San José, Cantón Central, Distrito Mata Redonda, Sabana
Norte, Avenida de las Américas, frente al costado norte del
Estadio Nacional. Reservas: De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 3 de diciembre de 2025. Presentada el: 28 de
noviembre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 3 de diciembre de 2025. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada
Morales, Registradora.—( IN202501022837 ).
Solicitud Nº 2025-0013636.—Fabiola Sáenz Quesada,
cédula de identidad N° 1953774, en calidad de apoderado
especial de Banco Davivienda S. A. con domicilio en Avenida
El Dorado N° 68C-61 piso 10, Bogotá, Colombia, solicita la
inscripción de: DAVIBANK SAFE como nombre comercial.
Para proteger y distinguir lo siguiente: Un establecimiento
comercial dedicado a prestar servicios de apoyo en aspectos
financieros a las diferentes sociedades que conforman el
Grupo Financiero, y para cumplir sus fines y en la realización
de sus actividades podrá comprar vender, hipotecar, pignorar
y en cualquier otra forma poseer y disponer de todo clase
de bienes muebles e inmuebles derechos reales personales
y de propiedad intelectual; constituir y emitir títulos valores
de conformidad con la ley, así como comercializar seguros
autoexpedibles. Ubicado en: San José, Mata Redonda,
Sabana Norte, frente al costado norte del Estadio Nacional.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 4 de
diciembre de 2025. Presentada el 28 de noviembre de 2025.
San José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 04 de diciembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de
la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín Castro,
Registrador.—1 vez.—( IN202501022840 ).
Solicitud Nº 2024-0010174.—María Vargas Uribe,
divorciada, cédula de identidad Nº 107850618, en calidad de
apoderado especial de Ginkgo Bioworks, INC. con domicilio
en 27 Drydock Avenue, 8th Floor, Boston, Massachusetts
02210, Estados Unidos de América, solicita la inscripción
de: GINKGO CANOPY como marca de fábrica y servicios
en clases 42; 44 y 45. Internacionales. Para proteger y
distinguir lo siguiente: en clase 42: Servicios de monitoreo
y análisis del agua, el aire, el suelo, las superficies y los
reservorios humanos y animales para detectar virus,
patógenos y contaminantes farmacéuticos y sustancias
farmacéuticas; servicios para detección de virus, patógenos
y contaminantes farmacéuticos y sustancias farmacéuticas

en el agua, el aire, el suelo, las superficies y los reservorios
humanos y animales; servicios científicos y tecnológicos,
a saber, servicios de análisis de muestras biológicas para
terceros en los campos de la bioseguridad, la biovigilancia, la
bioinformática, la biointeligencia, la investigación científica y
el diagnóstico científico; servicios científicos y tecnológicos, a
saber, vigilancia de la bioseguridad para analizar la inocuidad
de los alimentos, el agua, el aire los recursos ambientales;
servicios de consultoría para terceros en el campo del diseño,
planificación y gestión de proyectos implementación de
iniciativas de bioseguridad relacionadas con el monitoreo, las
pruebas y la detección de virus, patógenos y contaminantes
farmacéuticos y sustancias farmacéuticas en el agua, el
aire, el suelo, las superficies y los reservorios humanos y
animales; servicios de laboratorio científico; servicios de
investigación y desarrollo científico y tecnológico en los
campos de la bioseguridad, la biovigilancia, la bioinformática
y la biointeligencia; servicios proporcionar información
científica y tecnológica en los campos de la bioseguridad,
la biovigilancia, la bioinformática y la biointeligencia;
servicios científicos y tecnológicos, a saber, la recopilación
y el análisis de datos en los campos de la bioseguridad, la
biovigilancia, la bioinformática y la biointeligencia.; en clase
44: Servicios de consultoría médica en los campos de virus,
patógenos, contaminantes farmacéuticos y sustancias
farmacéuticas, pruebas diagnósticas, respuesta pandemias,
bioseguridad, biovigilancia, bioinformática y biointeligencia;
servicios para proporcionar información médica en los
campos de virus, patógenos, contaminantes farmacéuticos
y sustancias farmacéuticas, pruebas diagnósticas, respuesta
a pandemias, bioseguridad, biovigilancia, bioinformática,
biointeligencia; todos los servicios anteriores se basan
en la información recopilada del monitoreo y las pruebas
de muestras biológicas de agua, aire, suelo, superficies y
reservorios humanos y animales.; en clase 45: Servicios de
vigilancia, a saber, vigilancia de locales en busca de virus,
patógenos y contaminantes farmacéuticos y sustancias
farmacéuticas. Prioridad: Se otorga prioridad N° 98480428
de fecha 02/04/2024 de Estados Unidos de América. Fecha:
03 de diciembre de 2025. Presentada el 01 de octubre de
2024. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 03 de diciembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de
la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya Mesén,
Registradora.—( IN202501022862 ).
Solicitud Nº 2025-0013342.—Jazmín, de Único Apellido
Pérez, pasaporte 69246894, en calidad de apoderado
generalísimo de 3-102-942738 Sociedad De Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica 3102942738 con domicilio en
Quepos, Savegre, un kilómetro al este del puente sobre
el Río, Barú, edificio color blanco a mano derecha, junto al
restaurante el chánter, en trópico legal, edificio blanco de dos
pisos oficina número uno, Puntarenas, Costa Rica , solicita la
inscripción de: ClubVyne como nombre comercial en clase(s):
Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 49: Un establecimiento comercial dedicado a Toures
familiares, ubicado en Quepos, Savegre, un kilómetro al este

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026
del puente sobre el río Barú, edificio color blanco a mano
derecha, junto al restaurante el Chárter, en trópico legal,
edificio blanco de dos pisos oficina número uno. Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la
Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 24 de
noviembre de 2025. Presentada el: 21 de noviembre de
2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 24 de noviembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya Mesén,
Registradora.—( IN202501022878 ).
Solicitud Nº 2025-0013525.—Cynthia Karina Hernández
Zamora, divorciada una vez, cédula de identidad 114320045
con domicilio en Atenas, Los Ángeles, El Brasil, 450 mts
suroeste del Restaurante Moonson, Alajuela, Costa Rica,
solicita la inscripción como marca de fábrica y comercio en
clase(s): 30. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
30: Pastelería y galletas. Reservas: amarillo,
negro, azul, rosado, blanco, palo rosa. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 27 de noviembre de 2025.
Presentada el: 26 de noviembre de 2025. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 27 de noviembre de 2025. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registradora.—( IN202501022882 ).
Solicitud Nº 2025-0013387.—Denise Noelia Ortiz
Villegas, soltera, cédula de identidad 402090422, en calidad
de Apoderado Especial de 3-101-940067 S.A., cédula jurídica
3101940067, con domicilio en: San José, Santa Ana, Pozos,
Parque Empresarial Forum I, edificio E, oficina Reb Abogados,
Costa Rica, solicita la inscripción como nombre comercial en
clase(s): internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 49: un establecimiento comercial
dedicado a la venta en línea de todo tipo
de productos comestibles saludables;
pan; repostería dulce y salada; carnes;
aves; frutas; vegetales; productos
enlatados y en conserva. Productos de higiene personal y
limpieza de la casa y para limpieza en general; víveres;
bebidas alcohólicas y no alcohólicas; licores; vinos; toda clase
de abarrotes; ya sean elaborados o no; ubicado en San José
Santa Ana, Pozos, Parque Empresarial Fórum I, edificio E,

Pág 15

oficina REB Abogados. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 9 de diciembre de 2025. Presentada el:
24 de noviembre de 2025. San José. Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer
ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 9
de diciembre de 2025. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez Tenorio,
Registrador(a).—( IN202501022883 ).
Solicitud Nº 2025-0013574.—María José Ortega
Telleria, cédula de identidad 206900053, en calidad de
Apoderado Especial de Irene Yanori Rodríguez Rivera, mayor,
casada una vez, cédula de identidad 702360185, con domicilio
en: Cartago, La Unión, Tres Ríos, Residencial Veredas del
Este, casa Ñ1., Costa Rica, solicita la inscripción de: Arkhé
Archivos, como marca de comercio y servicios en clase(s):
9; 35; 41 y 42 internacional(es). Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 9: software para gestión de documentos,
programas informáticos para digitalización, indexación,
trazabilidad y control de documentos; aplicaciones para
administración de archivos electrónicos; equipos y dispositivos
para digitalización documental; en clase 35: servicios de gestión
administrativa de documentos, organización, clasificación
y sistematización de información en oficinas; diagnósticos y
evaluaciones internas de gestión documental; auditorías de
archivo, asesoría en cumplimiento normativo en materia de
documentos y archivos; en clase 41: capacitación, formación
y asesoría técnica en gestión de documentos, conservación
de archivos, procesos de digitalización, preservación digital,
uso de herramientas tecnológicas aplicadas a la gestión
documental y uso de firma digital y en clase 42: diseño,
desarrollo e implementación de sistemas informáticos y
plataformas de archivos digitales, repositorios digitales;
consultoría tecnológica en gestión documental; análisis y
diagnóstico de sistemas digitales de información, diseño de
flujos digitales y automatización de procesos documentales.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 28
de noviembre de 2025. Presentada el: 27 de noviembre de
2025. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 28 de noviembre de 2025. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada
Morales, Registrador(a).—( IN202501022909 ).
Solicitud Nº 2025-0010749.—M° del Rocío Rojas
Vargas, viuda (50%), cédula de identidad 401650209 y Ronald
Eduardo Vargas Acuña, divorciado una vez (50%), cédula de

Pág 16

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026

identidad 401570469, con domicilio en: Concepción, San
Rafael, Calle Hernández 400 metros oeste Bar La Guaria,
casa color terracota, Heredia, Costa Rica y San Juan de Dios
de Desamparados, Calle La Torre, San José, Costa Rica,
solicita la inscripción como marca de fábrica y comercio en
clase(s): 30 internacionaI(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 30: tamales. Reservas: de los
colores: amarillo y negro. De
conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y
Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 20 de octubre de 2025.
Presentada el: 24 de septiembre de 2025. San José. Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 20
de octubre de 2025. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Sabrina Loáiciga Pérez,
Registrador(a).—( IN202501022915 ).
Solicitud N° 2025-0006995.—Roy Samyr Fallas
Guevara, casado, cédula de identidad 111480304 con
domicilio en Escazú, 500 mts este del Parque de Escazú, casa
esquinera verde, San José, Costa Rica, solicita la inscripción
de: SD Smart Driving como marca de comercio y servicios en
clase(s): 16 y 41. internacional(es). Para proteger y distinguir
lo siguiente: en clase 16: Manuales didácticos y educativos
sobre conducción de vehículos; en clase 41: Educación en
escuela de manejo Reservas: De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 3 de julio de 2025. Presentada el: 2 de julio
de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 3 de julio de 2025. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora Ortega
Registrador(a).—( IN202501022929 ).
Solicitud N° 2025-0006996.—Roy Samyr Fallas
Guevara, casado una vez, cédula de identidad 111480304
con domicilio en 500 metros este del Parque de Escazú, casa
esquinera verde, Escazú, San José, Costa Rica, solicita la
inscripción de: AD Advance Driver como marca de servicios
en clase(s): 39 y 41. Internacional(es). Para proteger y
distinguir lo siguiente: en clase 39: Alquileres de vehículos;
en clase 41: Educación en escuela de manejo. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 3 de julio de 2025.
Presentada el: 2 de julio de 2025. San José: Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante

este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados
a partir de la primera publicación de este edicto. 3 de julio de
2025. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Milena Marín
Jiménez Registrador(a).—( IN202501022930 ).
Solicitud N° 2025-0014012.—Carlos Alfredo Gómez
Marín, casado una vez, cédula de identidad 206660161, en
calidad de Apoderado Especial de Bosphorus ZF Sociedad
de Responsabilidad Limitada, Cédula jurídica 3102933779
con domicilio en San Carlos, Pital, El Encanto, cien metros
al norte de la escuela pública El Encanto, edificio color verde
de una planta, Alajuela, Costa Rica, solicita la inscripción de:
DONATELLA FRUIT como nombre comercial en clase(s):
Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 49: Un establecimiento comercial dedicado a la
producción, comercialización y exportación de piña dulce
fresca, piña congelada y piña deshidratada. Ubicado en
Alajuela, San Carlos, Pital, El Encanto, cien metros al norte
de la Escuela Pública El Encanto, edificio color verde de
una planta. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 10 de diciembre de 2025. Presentada el: 9 de diciembre
de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 10 de diciembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Milena Marín Jiménez,
Registrador(a).—( IN202501022948 ).
Solicitud N° 2025-0012924.—Paola Castro Montealegre,
cédula de identidad 111430953, en calidad de Apoderado
Especial de CFL Flooring (China) CO. LTD. con domicilio en
N° 111 Changjiang RD., Jiashan Development Area, 314100
Jiaxing, P.R. China, China, solicita la inscripción como marca
de fábrica y comercio en clase(s): 19 y 20. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 19: Suelos, excepto los
metálicos; pavimentos de baldosas,
excepto los metálicos; tablas para
suelos de madera; tabiques, excepto
los metálicos; puertas, excepto las metálicas; madera;
materiales de construcción refractarios, excepto los metálicos;
materiales de construcción, excepto los metálicos;
construcciones no metálicas; madera contrachapada;en clase
20: Muebles; armarios; aparadores; muebles de baño
[muebles]; tabiques de madera para muebles; puertas para
muebles; herrajes para puertas, no metálicos; contenedores,
no metálicos [almacenamiento, transporte]; jaulas para
mascotas domésticas; herrajes para muebles, no metálicos.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 2 de

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026
diciembre de 2025. Presentada el: 11 de noviembre de 2025. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 2 de diciembre de 2025. A efectos de publicación, téngase
en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y
Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en
una etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz
Mata, Registrador(a).—( IN202501022949 ).
Solicitud N° 2025-0014159.—Cynthia Wo Ching Vargas,
mayor, casada, abogada Nº identificación: 110680678, cédula
de identidad Nº 110680678, en calidad de apoderado especial
de REPSOL S. A. con domicilio en C/ Méndez Álvaro 44, 28045
Madrid, España, España, solicita la inscripción como marca
de fábrica y comercio en clase 4; 12; 25 y 28. Internacionales.
Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 4:
Petróleo; Aditivos de
petróleo [petroquímicos];
Biocombustibles; Fueloil industrial; Subproductos del petróleo;
Combustibles; Carburantes; Gasóleo; Gasolina; Combustible
de hidrógeno; Mezclas combustibles; Aceites y grasas
industriales, lubricantes; Ceras combustibles; Lubricantes;
Aditivos no químicos para lubricantes; Aceites combustibles;
Aditivos no químicos para aceites; Aditivos no químicos para
combustibles; Gases combustibles; Gas de petróleo; Gas
natural; Gases licuados; Gases para cocinar; Energía eléctrica;
Alcohol de quemar; Briquetas combustibles; en clase 12:
Vehículos; Partes y componentes de vehículos; Cadenas
antiderrapantes; Fundas para vehículos; Equipos para la
reparación de neumáticos; Parches para reparación de
neumáticos de vehículos; Protectores contra arañazos para
vehículos; en clase 25: Prendas de vestir; Calzado; Artículos
de sombrerería; Ropa de deporte; Calzado para actividades
deportivas; Ropa autenticada por tókenes no fungibles [TNF];
en clase 28: Juguetes, juegos y artículos para jugar; Vehículos
de juguete; Maquetas de vehículos; Maquetas a escala de
vehículos; Artículos de deporte y gimnasia. Reservas: Se
reivindican los colores azul, amarillo, naranja, rosa y magenta.
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley
de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Prioridad: Se
otorga prioridad N° 019203340 de fecha 16/06/2025 de
EUIPO (Unión Europea). Fecha: 12 de diciembre de 2025.
Presentada el 11 de diciembre de 2025. San José. Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 12 de diciembre de 2025. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y
otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Ivonne Mora Ortega Registradora.—( IN202501022956 ).
Solicitud N° 2025-0013984.—María Laura Valverde
Cordero, cédula de identidad 113310307, en calidad de
Apoderado Especial de Wu Changcheng con domicilio en

Pág 17

Anyang Village, Wanquan Town, Pingyang County, Zhejiang
Province, 325400, China, solicita la inscripción como marca
de fábrica y comercio en clase(s): 11. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 11: Lámparas; aparatos de
iluminación de diodos emisores de luz
[LED]; luces para automóviles; tubos
de descarga, eléctricos, para iluminación; ventiladores
eléctricos para uso personal Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 10 de diciembre de 2025. Presentada el: 9
de diciembre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 10 de
diciembre de 2025. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez Tenorio
Registrador(a).—( IN202501022962 ).
Solicitud N° 2025-0013848.—María Del Pilar López
Quirós, divorciada una vez, cédula de identidad 01-10660601, en calidad de Apoderado Especial de Licores y
Destilados Gran Malo, S.A.P.I. DE C.V. con domicilio en Paseo
de Los Tamarindos N° 90, torre 2, piso 5, Col. Bosques de Las
Lomas, 05120, ciudad de México, México, México, solicita la
inscripción como marca de fábrica y comercio en clase(s): 33.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 33:
Bebidas alcohólicas, excepto cervezas. Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 9 de diciembre de 2025.
Presentada el: 5 de diciembre de 2025. San José:
Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los
dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 9 de diciembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registrador(a).—( IN202501022964 ).
Solicitud N° 2025-0011673.—Fabiola Sáenz Quesada,
cédula de identidad 1953774, en calidad de Apoderado
Especial de Lorenesi y Compañía Limitada con domicilio
en ruta 7 4-04, zona 4, ciudad de Guatemala, Guatemala,
Guatemala, solicita la inscripción de: GRANADA como marca
de fábrica y comercio en clase(s): 30. Internacional(es). Para
proteger y distinguir lo siguiente: en clase 30: Chocolate
y productos de chocolate; bombones, pralinés y trufas de
chocolate; cacao y preparaciones a base de cacao; productos
de confitería; galletas y productos de repostería a base de
chocolate; postres y dulces a base de chocolate. Reservas:

Pág 18

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026

De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 28 de noviembre
de 2025. Presentada el: 14 de octubre de 2025. San José:
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 28 de noviembre de 2025. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips Guardado
Registrador(a).—( IN202501022990 ).
Solicitud N° 2025-0013945.—Manuel Chacón Saborío,
cédula de identidad 603560355, en calidad de Apoderado
Generalísimo de Lelain Enterprises Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica 3102781698 con
domicilio en Tibás, San Juan, 75 m oeste de Antojitos, casa
blanca, mano derecha # 2, San José, Costa Rica, solicita la
inscripción como marca de servicios en clase(s): 37.
Internacional(es)
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
37: Mantenimiento y Reparación de
computadoras. Reservas: De los colores: Amarillo
y Negro. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 9 de diciembre de
2025. Presentada el: 8 de diciembre de 2025. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 9 de diciembre de 2025. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registrador(a).—( IN202501023010 ).
Solicitud N° 2025-0013699.—Simón Alfredo Valverde
Gutiérrez, cédula de identidad 303760289, en calidad de
Apoderado Especial de Nissan Jidosha Kabushiki Kaisha
Trading As Nissan Motor CO., LTD. con domicilio en N° 2,
Takara-Cho, Kanagawa-Ku, Yokohama-shi, Kanagawa-Ken,
Japón, solicita la inscripción como marca de fábrica y servicios
en clase(s): 1; 4; 5; 7; 11; 27; 38 y 41. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 1:
Productos químicos para deslustrar el vidrio; productos químicos para esmerilar el vidrio; productos contra el deslustre del vidrio; productos antiestáticos que no sean para uso doméstico; preparaciones químicas para la reparación y mantenimiento automotriz; preparaciones químicas para repelente
de agua; composiciones químicas para reparar vidrio de parabrisas; adhesivos para uso industrial; selladores químicos
para partes y superficies de vehículos; resinas epoxi en bruto;
preparaciones para despegar y separar; aditivos químicos
para aceites; aditivos químicos para limpiadores de sistemas

de inyección de combustible; aditivos químicos para uso en
radiadores para prevenir herrumbre; aditivos químicos para
refrigerante de aire acondicionado; aditivos químicos para carburantes; agua acidulada para recargar baterías; líquido de
frenos; fluidos para la dirección asistida; líquidos de transmisión; agentes refrigerantes para motores de vehículos;
masillas para reparar carrocerías de automóviles; aceites de
transmisión; en clase 4: Aceites industriales; grasas industriales; lubricantes; aceites de motor; grasas lubricantes;
aceite de ricino para uso industrial; combustibles; en clase 5:
Botiquines de primeros auxilios; desodorantes que no sean
para personas ni para animales; productos para purificar el
aire; desodorantes de ambiente; botiquines de viaje; en clase
7: Silenciadores para motores; cilindros de motor; pistones de
motor; correas para motores; bandejas de aceite para motores;
culatas de cilindros de motor; cubiertas de culatas de cilindros
de motor; cubiertas de motor; cigüeñales; poleas [partes de
máquinas]; colectores de escape para motores; colector de
admisión para motores; filtros en cuanto partes de máquinas o
motores; filtros de limpieza para sistemas de refrigeración de
motores; limpiadores de aire para motores; ventiladores para
motores; enfriadores de aceite; bujías de encendido para
motores de combustión interna; juntas para motores; radiadores de refrigeración para motores; dispositivos de encendido
para motores de combustión interna; sobrealimentadores; turbocompresores; generadores de electricidad; compresoras [máquinas]; controles hidráulicos para máquinas y
motores; bombas [partes de máquinas o motores]; alternadores; válvulas [partes de máquinas]; anillos de pistón; arranques para motores; árboles de levas para motores de vehículos; convertidores catalíticos; inyectores para motores; en
clase 11: Instalaciones de aire acondicionado para vehículos;
instalaciones de filtrado de aire; dispositivos antideslumbrantes para vehículos [accesorios para lámparas]; dispositivos
antihielo para vehículos; ventiladores [partes de instalaciones
de aire acondicionado]; faros para vehículos; instalaciones de
calefacción para vehículos; aparatos de ionización para el tratamiento del aire o del agua; bombillas de indicadores de dirección para vehículos; aparatos de iluminación para vehículos; tapones de radiador; radiadores [calefacción]; reflectores
para vehículos; aparatos y máquinas frigoríficos; instalaciones
de ventilación [climatización] para vehículos; lámparas eléctricas; manguitos de lámparas; difusores de luz; focos; en clase
27: Alfombras; revestimientos de suelos; esteras; tapetes [alfombras]; alfombrillas para automóviles; en clase 38: Servicios
de telecomunicaciones; servicios de telecomunicaciones
mediante aparatos vehiculares; comunicaciones por terminales de computadora; comunicaciones telefónicas; suministro a
usuarios de acceso a redes informáticas globales; transmisión
de mensajes, sonido e imágenes asistida por computadora;
transmisión de datos digitales obtenidos de aparatos vehiculares; suministro de acceso a bases de datos; transmisión de
archivos digitales; en clase 41: Educación; suministro de formación; entretenimiento; actividades deportivas y culturales;
publicación en línea de libros y revistas electrónicas; publicación de textos, que no sean textos publicitarios; organización
de concursos [educación o entretenimiento]; organización de
competiciones deportivas; gestión u organización de competiciones de deportes de motor; reserva de entradas para
deportes de motor y/o eventos de automovilismo; instrucción
de conducción de vehículos; suministro de información en el
campo de la educación; servicios educativos; suministro de
instalaciones deportivas; alquiler de equipos deportivos,

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026

Pág 19

excepto vehículos; servicios de entretenimiento; suministro de
publicaciones electrónicas en línea, no descargables; organización de competiciones deportivas electrónicas; impartición
de formación en el ámbito de la venta y servicios de automóviles. Reservas: N/A. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 3 de diciembre de 2025. Presentada el: 2 de diciembre
de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 3 de diciembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Kimberly Arick Alvarado
Registrador(a).—( IN202501023014 ).

juegos de azar o apuestas; servicios de juegos de azar en
línea; servicios de juegos de azar con una finalidad de
entretenimiento; explotación de salas de juego; servicios de
casinos. Reservas: Azul y verde. De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 9 de diciembre de 2025.
Presentada el: 5 de diciembre de 2025. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 9
de diciembre de 2025. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata, Registrador(a).—
( IN202501023021 ).

Solicitud N° 2025-0012446.—José Antonio Sandoval
Navarro, casado una vez, cédula de identidad 204400023, en
calidad de Representante Legal de La Maquila Lama S. A.,
cédula jurídica 3101196511 con domicilio en San Rafael, 50
metros al sur de La Cruz Roja, Alajuela, Costa Rica, solicita
la inscripción como marca de comercio en clase(s): 31.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 31: Productos alimenticios y
bebidas para animales denominados
mascotas únicamente. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 7 de noviembre de
2025. Presentada el: 31 de octubre de 2025. San José: Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 7 de
noviembre de 2025. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Jamie Phillips Guardado
Registrador(a).—( IN202501023015 ).

Solicitud N° 2025-0013777.—María Del Pilar López
Quirós, divorciada una vez, cédula de identidad 01-10660601, en calidad de Apoderado Especial de U.S. Franchise
Systems Inc. con domicilio en 22 Sylvan Way Parsippany
NJ 07054, Estados Unidos de América, Estados Unidos de
América, solicita la inscripción de: HAWTHORN como marca
de servicios en clase(s): 43. Internacional(es). Para proteger
y distinguir lo siguiente: en clase 43: Alojamiento en hoteles y
servicios de motel; realización de reservas y contrataciones
de alojamiento temporal para terceros. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 9 de diciembre de
2025. Presentada el: 4 de diciembre de 2025. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 9 de diciembre de 2025. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada Morales,
Registrador(a).—( IN202501023033 ).

Solicitud N° 2025-0013864.—Simón Alfredo Valverde
Gutiérrez, cédula de identidad 303760289, en calidad de
Apoderado Especial de Universal de Desarrollos Electrónicos
S. A. con domicilio en CTRA. Castellar, 298-302,08226
Terrassa, Barcelona, España, España, solicita la inscripción
como marca de fábrica y servicios en clase(s): 28 y 41.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 28:
Juegos recreativos electrónicos [aparatos de
previo pago o que funcionan con fichas]; juegos de
previo pago; máquinas recreativas de videojuegos
[arcade] accionadas con monedas; máquinas
recreativas para salas de juegos electrónicos;
máquinas de juego recreativas accionadas con monedas; en
clase 41: Servicios de esparcimiento; servicios recreativos;

Solicitud N° 2025-0013949.—María Lupita Quintero
Nassar, cédula de identidad Nº 108840675, en calidad de
Apoderado Especial de Alimentos Ideal Sociedad Anónima
con domicilio en Vía 3 6-69 de la zona 4 de la ciudad de
Guatemala, Guatemala, solicita la inscripción como marca de
fábrica y comercio en clase 29. Internacional.
Para proteger y distinguir lo siguiente:
Mantecas y margarinas Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y
Otros Signos Distintivos 7978 el
signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 12 de diciembre de 2025. Presentada el 08 de
diciembre de 2025. San José. Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 12 de

Pág 20

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026

diciembre de 2025. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Viviana Quesada Morales
Registradora.—( IN202501023034 ).
Solicitud N° 2025-0014047.—Teresita Monge Díaz,
cédula de identidad Nº 1-0803-0430, en calidad de apoderado
especial de Capital del Pacifico Oriental R S E Sociedad
Anónima, cédula jurídica Nº 3101503279, con domicilio en
Costa Rica, San José, Tibás, seiscientos metros al sur de la
iglesia San Bautista, San José, Costa Rica, solicita la inscripción
como marca de comercio en clase: 29. Internacional.
Para proteger y distinguir lo siguiente:
Distinguir leche evaporada Reservas:
Color negro. De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley
de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 11 de diciembre de 2025. Presentada el 10 de diciembre
de 2025. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 11 de diciembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez
Tenorio Registradora.—( IN202501023036 ).
Solicitud N° 2025-0014007.—María Alejandra Arana
Pallais, cédula de identidad 110460795, en calidad de
Apoderado Generalísimo de Servicios Corporativos de
Personal ELN S. A., cédula jurídica 3101458737 con domicilio
en Mata Redonda, Sabana Sur, de Torre Universal 100 metros
al sur, 50 metros al oeste y 75 metros al sur, edificio a mano
derecha de dos pisos, oficina SCP, San José, Costa Rica,
solicita la inscripción como marca de servicios en clase(s): 35.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 35: Servicios de recursos
humanos, reclutamiento, selección de
personal, administración y terciarización
de personal, servicios de pago de nóminas o planillas y entre
otros servicios de administración. Reservas: De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 12 de diciembre de 2025.
Presentada el: 9 de diciembre de 2025. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto.
12 de diciembre de 2025. A efectos de publicación, téngase
en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978.
Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por
un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los

elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández
Registrador(a).—( IN202501023039 ).
Solicitud N° 2025-0013435.—Adriana Calvo Fernández,
cédula de identidad 110140725, en calidad de apoderado
especial de 3-102-937893 S.R.L, Cédula jurídica 3102937893
con domicilio en San José, Puriscal, Alto La Palma, Residencial
Altos de antigua casa #109., Costa Rica, solicita la inscripción
como marca de fábrica y comercio en clase(s): 29 y 30.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 29: Carne seca (jerky);
carne, pescado, carne de ave y carne
de caza; extractos de carne; frutas
deshidratadas; frutas y verduras, hortalizas y legumbres en
conserva, congeladas, secas y cocidas; jaleas, confituras,
compotas; huevos; leche, quesos, mantequilla, yogur y
productos lácteos; aceites y grasas para uso alimenticio; en
clase 30: Café, té, cacao y sus sucedáneos; arroz, pastas
alimenticias y fideos; tapioca y sagú; harinas y preparaciones
a base de cereales; pan, productos de pastelería, repostería y
confitería; galletas, queques, panecillos, confites; chocolate;
helados cremosos, sorbetes y otros helados; azúcar, miel,
jarabe de melaza; levadura, polvos de hornear; sal, productos
para sazonar, especias, hierbas en conserva; vinagre, salsas
y condimentos; hielo. Reservas: Colores blanco y negro. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 12 de diciembre de
2025. Presentada el: 27 de noviembre de 2025. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 12 de diciembre de 2025. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Isela Chango Trejos Registrador(a).—( IN202501023059 ).
Solicitud N° 2025-0013492.—Adriana Calvo Fernández,
cédula de identidad 110140725, en calidad de Apoderado
Especial de Promotora de Hoteles Norte 19, S.A.B. DE C.V.
con domicilio en Juan Salvador Agraz 69, piso 12, Santa Fe
Cuajimalpa, Ciudad de México, MX, 05348, México, solicita
la inscripción como marca de servicios en clase(s): 36.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 36: Servicios inmobiliarios;
negocios inmobiliarios destinados a
alojamiento temporal. Reservas: Colores blanco y
negro. De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de
la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 27 de
noviembre de 2025. Presentada el: 26 de noviembre de 2025.
San José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 27 de noviembre de 2025. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango
Trejos Registrador(a).—( IN202501023060 ).
Solicitud N° 2025-0013494.—Adriana Calvo Fernández,
cédula de identidad 110140725, en calidad de Apoderado
Especial de Promotora de Hoteles Norte 19, S.A.B. de C.V.
con domicilio en Juan Salvador Agraz 69, piso 12, Santa Fe
Cuajimalpa, Ciudad de México, MX, 05348, México, solicita
la inscripción como Marca de Servicios en clase(s): 43.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 43: Alquiler de alojamiento
temporal; reserva de alojamiento
temporal; reserva de hoteles; servicios de bar; servicios de
recepción para alojamiento temporal [gestión de llegadas y
salidas]; servicios de restaurantes; servicios hoteleros;
alojamiento temporal. Reservas: Colores blanco y negro. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 27 de noviembre
de 2025. Presentada el: 25 de noviembre de 2025. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 27 de noviembre de
2025. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud
se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y
Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a
los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya Mesen
Registrador(a).—( IN202501023061 ).
Solicitud N° 2025-0014099.—Valeria Molnar Fernández,
soltera, cédula de identidad 114730319 con domicilio en
San Pablo, Club Residencial Altamira, Torre D, apartamento
D-0704, Heredia, Costa Rica, solicita la inscripción como
marca de servicios en clase(s): 44. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 44: Servicios veterinarios, atención
sanitaria para animales. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 11 de diciembre de 2025. Presentada el: 10
de diciembre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 11 de
diciembre de 2025. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que
sean de uso común o necesario en el comercio”.—Isela
Chango Trejos, Registrador(a).—( IN202501023063 ).

Pág 21

Solicitud N° 2025-0012495.—Pedro Eduardo Diaz
Cordero, cédula de identidad 107560893, en calidad de
apoderado Especial de Costa Rica Transportes Turísticos
Sociedad Anónima, cédula jurídica 3101572902 con domicilio
en provincia de Alajuela, cantón San Carlos, Los Ángeles de
La Fortuna, 200 metros al sur de La Guardia Rural, San Carlos,
Costa Rica, solicita la inscripción como marca de servicios en
clase(s): 35. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 35: Asesoramiento en materia de
organización de empresas; consultoría en
gestión corporativa; dirección de negocios;
gestión de procesos de negocios,
administración empresarial en transporte
y suministro; consultoría empresarial en
transporte y suministro; gestión empresarial en transporte y
suministro; consultoría de gestión comercial de transporte y
suministro; gestión de negocios comerciales de flotas de
transporte para terceros; servicios de tratamiento de datos en
el ámbito del transporte; suministro de documentos de
transporte por cuenta de terceros [servicios administrativos];
consultoría sobre dirección de negocios en materia de viajes
de empresa; planificación de estrategias de mercado;
consultoría sobre dirección de negocios en materia de viajes
de empresa. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 11 de diciembre de 2025. Presentada el: 3 de noviembre
de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 11 de diciembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Wendy López Vindas
Registrador(a).—( IN202501023068 ).
Solicitud N° 2025-0012955.—María De Los Ángeles
Blanco Hurtado, cédula de identidad 17080832, en calidad
de Apoderado Generalísimo de 3-102-944026 Sociedad
de Responsabilidad Limitada, cédula jurídica 3102944026
con domicilio en Vázquez de Coronado, San Isidro, Centro
Comercial El Cruce, local número ocho edificio color gris, San
José, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de fábrica
en clase(s): 29 y 30. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 29: Jaleas y confituras; en clase 30:
Panadería, galletas dulces, integrales y
saladas, productos a base de maíz: bizcochos
empanadas y galletas. Productos de pastelería
empanadas, suspiros, queques, panes y
hojaldrados, turrones y cajetas. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 4 de diciembre de
2025. Presentada el: 21 de noviembre de 2025. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses

Pág 22

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026

siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 4 de diciembre de 2025. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya
Mesén Registrador(a).—( IN202501023070 ).
Solicitud N° 2025-0013891.—Monserrat Alfaro Solano,
cédula de identidad 111490188, en calidad de Apoderado
Especial de Master Health Sociedad Anónima, cédula jurídica
3101909486 con domicilio en Alajuela, en distrito Alajuela,
cantón Alajuela, setenta y cinco metros al sur del Parque Juan
Santamaria, frente al Citibank, local de imágenes dentales,
Costa Rica, solicita la inscripción de: OPALIUM como marca de
fábrica y comercio en clase(s): 5 y 10. Internacional(es). Para
proteger y distinguir lo siguiente: en clase 5: Adhesivos para
uso dental, Aleaciones dentales, Alginato ortodóntico para impresiones dentales, Cementos dentales; - Cerámicas dentales;
- Ceras dentales; - Dentales (Materiales para empastes -); Discos abrasivos para uso dental; - Fluidos abrasivos para
uso dental; - Lacas dentales; - Limpiadores [preparaciones]
para esterilizar instrumentos dentales; - Masillas dentales; Material de impresión dental de alginato cromático; - Material
para restauraciones dentales; - Materiales compuestos para
uso dental; - Materiales de restauración dental; - materiales dentales, a saber para empastes, impresiones, prótesis,
puentes dentales, uniones dentales, materiales sintéticos de
relleno, para rellenar los dientes, para moldes dentales; - Pegamentos dentales y odontológicos; - Piedra dental; - Porcelana para prótesis dentales; - Preparaciones para revelado de
placas dentales; - Reactivos colorantes para detectar la placa
dental; - Resinas dentales; en clase 10: Dispositivos indicadores de posición de colimación para máquinas dentales de rayos
X; Dispositivos [irrigadores orales] para uso por dentistas en
el lavado de las encías; Duplicadores de película de rayos X
dental; Equipamientos para dentistas; Escariadores dentales;
Espectrocolorímetros dentales; Estimuladores interdentales
para su uso en tratamientos dentales; Excavadores dentales;
Fichas de radiografías para uso dental; Fórceps para uso técnico-dental; Herramientas dentales; Instrumentos y aparatos
dentales; Materiales de implante para cirugía dental [prótesis];
Aeropulidores dentales; Aparatos con una finalidad dental;
Aparatos de rayos X dentales; Aparatos dentales eléctricos;
Articuladores dentales; Bandejas para la impresión dental;
Cámaras dentales intrabucales; Clavos dentales; Discos para
aplicaciones dentales; Pins de materiales preciosos para uso
dental; Puntas de fresas dentales; Sondas dentales; Taladros
dentales; Tornos de dentista; Utensilios eléctricos para uso
por dentistas en el cuidado bucal; Películas de rayos-x impresionadas para uso médico. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 12 de diciembre de 2025. Presentada el: 5 de
diciembre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 12 de diciembre de 2025.
A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el

artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips
Guardado Registrador(a).—( IN202501023074 ).
Solicitud N° 2025-0013354.—María Fernanda Brenes
Meseguer, casada una vez, cédula de identidad 114360461
con domicilio en La Unión, San Rafael, Urbanización Sierras
de La Unión, de la entrada principal de la urbanización, primera
entrada a mano derecha y luego la primera entrada a mano
izquierda, 75 mts casa a mano izquierda, portón grande de
madera, casa 9H., Cartago, Costa Rica, solicita la inscripción
como marca de servicios en clase(s): 35. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
35: Servicios de venta, promoción, mercadeo
de ticketes al por mayor y detalle de eventos de
esparcimiento y culturales en general, con
artistas de ámbito nacional e internacional.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 24 de noviembre de 2025. Presentada el:
21 de noviembre de 2025. San José: Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer
ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto.
24 de noviembre de 2025. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Milena Marín
Jiménez Registrador(a).—( IN202501023077 ).
Marcas de Ganado
Solicitud Nº 2025-6917.—Erick Ronaldo López Guzmán,
cédula de identidad Nº 2-0561-0600, en calidad de Apoderado
especial de Minor Vinicio Hidalgo Torres, cédula de identidad
N° 2-0531-0938, solicita la inscripción de:
Ref: 35/2025/25480. Como marca de ganado, que
usará preferentemente en Alajuela, San Carlos,
Cutris, San Joaquín, del tanque de agua del A y A
trescientos metros norte, corrales celestes.
Presentada el 28 de noviembre del 2025. Según
el expediente Nº 2025-6917. Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los 10 días hábiles contados a partir de
la publicación de este edicto.—Karol Claudel Palma,
Registradora.—1 vez.—( IN202501022812 ).
Solicitud Nº 2025-6934.—José Luis Meza Vargas,
cédula de identidad Nº 111320780, solicita la inscripción de:
Ref: 35/2025/2528. Como Marca de ganado, que
usará preferentemente en Heredia, Sarapiquí,
Horquetas, La Esperanza seiscientos metros al
este y ciento cincuenta metros al norte de la
parada de buses, finca al lado derecho con

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026
posteado de cemento pintado de rojo con negro. Presentada
el 28 de noviembre del 2025. Según el expediente Nº 20256934. Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los 10 días hábiles contados a partir de la publicación de
este edicto.—Viviana Segura de La O, Registradora.—
1 vez.—( IN202501022857 ).
Solicitud Nº 2025-6317.—Fanny Del Carmen Román
Chavarría, cédula de identidad 5-0282-0497, solicita la
inscripción de: DR3 Ref: 35/2025/22247 Como marca
de ganado, que usará preferentemente en Puntarenas,
Puntarenas, Lepanto, Juan De León, de la escuela seiscientos
metros al norte. Presentada el 13 de noviembre del 2025.
Según el expediente Nº 2025-6317. Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer
ante este Registro, dentro de los 10 días hábiles contados a
partir de la publicación de este edicto.—Karol Claudel Palma,
Registradores.—1 vez.—( IN202501022873 ).
Solicitud Nº 2025-7297.—Nelsi Reveca Hernández
Rivera, cédula de identidad 504070661, en calidad de
Apoderado especial de Cristian Adolfo Collado López, Cédula
de identidad 502760751, solicita la inscripción de:
Ref: 35/2025/25401 Como marca de ganado,
que usará preferentemente en Guanacaste La Cruz - La Cruz - Puerto Soley, del salón
comunal dos kilómetros al sureste. Presentada
el 10 de diciembre del 2025. Según el
expediente Nº 2025- 7297. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los 10 días hábiles contados a partir de la publicación
de este edicto.—Randall Abarca Aguilar, Registradores.—
1 vez.—( IN202501022886 ).
Solicitud Nº 2025-5699.—Henyel David Gutiérrez
Rodríguez, cédula de identidad 5-0458-0396, solicita la
inscripción de:
Ref: 35/2025/19827. Como marca de ganado,
que usará preferentemente en Alajuela,
Guatuso, Cote, Cabanga, frente al cementerio.
Presentada el 27 de octubre del 2025. Según el
expediente Nº 2025-5699. Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer
ante este Registro, dentro de los 10 días hábiles contados a
partir de la publicación de este edicto.—Karol Claudel Palma,
Registradores.—1 vez.—( IN202501022896 ).
Solicitud Nº 2025-7229.—Rafael Eduardo Granados
Núñez, cédula de identidad 1-0794-0119, solicita la inscripción
de:
Ref: 35/2025/25187.Como marca de ganado, que
usará preferentemente en Puntarenas, Osa,
Piedras Blancas, Villa Colón, del restaurante Terra
Nostra doscientos metros suroeste, segunda
entrada a la izquierda. Presentada el 09 de
diciembre del 2025. Según el expediente Nº
2025-7229. Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los 10 días hábiles contados a partir de la publicación
de este edicto.—Karol Claudel Palma, Registradores.—
1 vez.—( IN202501022901 ).

Pág 23

Solicitud Nº 2025-7184.—Moisés Castro Guadamuz,
cédula de identidad Nº 115320919, solicita la inscripción de:
Ref: 35/2025/24949. Como Marca de ganado,
que usará preferentemente en Puntarenas,
Quepos, Quepos, Finca La Lechería, cien metros
al este del Pacif Power Gym. Presentada el 08 de
diciembre del 2025. Según el expediente Nº
2025-7184. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los 10 días hábiles contados a partir de la publicación
de este edicto.—Kimberlyn Arick Alvarado, Registradora.—
1 vez.—( IN202501022952 ).
Solicitud Nº 2025-5572.—Ricardo del Carmen Chacón
Ramírez, Cédula de identidad Nº 205800607, en calidad de
Apoderado Generalísimo sin Límite de suma de F Chacón
Ramírez Palmares Sociedad de Responsabilidad Limitada,
cédula jurídica Nº 3102927015, solicita la inscripción de:
Ref: 35/2025/21287. Como Marca de ganado,
que usará preferentemente en Puntarenas,
Esparza, San Jerónimo, Cerrillos, quinientos
metros sur del salón comunal. Presentada el 22
de octubre del 2025. Según el expediente Nº
2025-5572. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante
este Registro, dentro de los 10 días hábiles contados a partir
de la publicación de este edicto.—Viviana Segura De La O,
Registradora.—1 vez.—( IN202501022953 ).
Solicitud Nº 2025-6675.—Henry Fernández Pereira,
cédula de identidad Nº 503250481, solicita la inscripción de:
Ref: 35/2025/23824. Como marca de ganado,
que usará preferentemente en Guanacaste, La
Cruz, La Garita, Finca El Cerro en Guapinol,
un kilómetro al este de la Escuela Guapinol.
Presentada el 24 de noviembre del 2025.
Según el expediente Nº 2025-6675. Se cita a
terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los 10 días hábiles contados a partir de la publicación de
este edicto.—Giovanna Mora Mesén, Registradora.—1 vez.—
( IN202501023040 ).
Solicitud Nº 2025-7235.—Juan Carlos Rodríguez
Álvarez, cédula de identidad 5-0277-0894, solicita la
inscripción de:
Ref: 35/2025/25193. Como marca de ganado, que
usará preferentemente en Guanacaste, Santa Cruz,
Cuajiniquil, El Socorro, de la plaza de deportes tres
kilómetros al noroeste. Presentada el 09 de
diciembre del 2025. Según el expediente Nº 20257235. Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los 10 días hábiles contados a partir de la publicación de
este edicto.—Karol Claudel Palma, Registradores.—1 vez.—
( IN202501023044 ).
Patentes de Invención
AVISOS
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
El(la) señor(a)(ita) Fabiola Sáenz Quesada, en calidad
de Apoderada Especial de Chemo Research, S.L., solicita la
Patente PCT denominada MÉTODO Y DISPOSITIVO PARA
PROPORCIONAR UNA ANTICONCEPCIÓN EFICAZ. La

Pág 24

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026

presente invención se refiere a levonorgestrel para su uso
en un método para proporcionar anticoncepción en un sujeto
femenino, que comprende la administración intravaginal
continua de levonorgestrel de desde aproximadamente 60
mg/día hasta aproximadamente 100 mg/día. La invención se
refiere además a levonorgestrel para su uso en un método
para tratar la endometriosis, el dolor pélvico asociado a la
endometriosis (DPAE) y/o la dismenorrea que comprende
administrar continuamente de aproximadamente 60 mg/día
a aproximadamente 160 mg/día de levonorgestrel. También
se prevén dispositivos de administración, preferiblemente
anillos intravaginales, para poner en práctica los métodos.
La memoria descriptiva, reivindicaciones, resumen y diseños
quedan depositados, la Clasificación Internacional de Patentes
es: A61K 31/567, A61K 47/32, A61K 47/34, A61K 9/00, A61K
9/70 y A61P 15/18; cuyo(s) inventor(es) es(son) Colli, Enrico
(ES) y Diez Fuertes, Carlos (ES). Prioridad: N° 23382272.5 del
23/03/2023 (ES). Publicación Internacional: WO/2024/194296.
La solicitud correspondiente lleva el número 2025-0000450,
y fue presentada a las 12:01:03 del 20 de octubre de 2025.
Cualquier interesado podrá oponerse dentro de los tres meses
siguientes a la tercera publicación de este aviso. Publíquese tres
días consecutivos en el diario oficial La Gaceta y una vez en un
periódico de circulación nacional.—San José, 4 de diciembre
de 2025.—Hellen Marín Cabrera.—( IN202501022504 ).
DIRECCIÓN NACIONAL DE NOTARIADO
HABILITACIÓN DE NOTARIA PÚBLICA. La DIRECCIÓN
NACIONAL DE NOTARIADO con oficinas en San José, San
Pedro de Montes de Oca, costado Oeste del Mall San Pedro,
Oficentro Sigma, Edificio A, 5to.piso, HACE SABER: Que ante
este Despacho se ha recibido solicitud de INSCRIPCIÓN Y
HABILITACIÓN como delegataria para ser y ejercer la función
pública Estatal del NOTARIADO, por ANLLELINE NICOLE
VEGA BERMÚDEZ, con cédula de identidad 115730537,
carné 32305. De conformidad con lo dispuesto por el artículo
11 del Código Notarial, se invita a quienes conozcan hechos
o situaciones que afecten la conducta de la solicitante, a
efecto de que lo comuniquen por escrito a esta Dirección
dentro de los QUINCE (15) DÍAS HÁBILES siguientes a esta
publicación. Proceso N° 231862.—San José, 18 de diciembre
del 2025.—Lic. Josué Gutiérrez Rodríguez, Abogado-Unidad
Legal Notarial.—1 vez.—( IN202601024885 ).
HABILITACIÓN DE NOTARIO PÚBLICO. La DIRECCIÓN
NACIONAL DE NOTARIADO con oficinas en San José, San
Pedro de Montes de Oca, costado Oeste del Mall San Pedro,
Oficentro Sigma, Edificio A, 5to.piso, HACE SABER: Que ante
este Despacho se ha recibido solicitud de INSCRIPCIÓN Y
HABILITACIÓN como delegatario para ser y ejercer la función
pública Estatal del NOTARIADO, por DANIEL ANDRÉS
GAMBOA QUIRÓS, con cédula de identidad 304270089,
carné 34795. De conformidad con lo dispuesto por el artículo
11 del Código Notarial, se invita a quienes conozcan hechos
o situaciones que afecten la conducta de la solicitante, a
efecto de que lo comuniquen por escrito a esta Dirección
dentro de los QUINCE (15) DÍAS HÁBILES siguientes a esta
publicación. Proceso N° 230625.—San José, 05 de enero
del 2026.—Lic. Josué Gutiérrez Rodríguez, Abogado-Unidad
Legal Notarial.—1 vez.—( IN202601024935 ).
HABILITACIÓN DE NOTARIO PÚBLICO. La DIRECCIÓN
NACIONAL DE NOTARIADO con oficinas en San José, San
Pedro de Montes de Oca, costado Oeste del Mall San Pedro,
Oficentro Sigma, Edificio A, 5to.piso, HACE SABER: Que ante

este Despacho se ha recibido solicitud de INSCRIPCIÓN Y
HABILITACIÓN como delegatario para ser y ejercer la función
pública Estatal del NOTARIADO, por parte de: ANA SILVIA
MADRIGAL SÁNCHEZ, con cédula de identidad N° 114760617,
carné N° 34243. De conformidad con lo dispuesto por el artículo
11 del Código Notarial, se invita a quienes conozcan hechos o
situaciones que afecten la conducta de la solicitante, a efecto
de que lo comuniquen por escrito a esta Dirección dentro de
los QUINCE (15) DÍAS HÁBILES siguientes a esta publicación.
Proceso N° 231851.—San José, 19 de diciembre del 2025.—
Licda. Irene Garbanzo Obregón, Abogada/Unidad Legal
Notarial.—1 vez.—( IN202601024941 ).

AMBIENTE Y ENERGÍA
DIRECCIÓN DE AGUA
EDICTOS
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
ED-1449-2025.—Expediente N° 27305-A.—Crisanto,
Álvarez Angulo solicita concesión de: (1) 5.5 litros por
segundo de la Quebrada Quebrada Grande, efectuando la
captación en finca de en Mayorga, Liberia, Guanacaste,
para uso agropecuario y consumo humano. Coordenadas
315.017 / 375.503 hoja Cacao. Quienes se consideren
lesionados, deben manifestarlo dentro del mes contado a
partir de la primera publicación.—San José, 17 de diciembre
de 2025.—Departamento de Información.—Mónica Esquivel
Granados.—( IN202501024077 ).
ED-1401-2025.—Expediente N° 14282P.—Bananera
Las Valquirias S. A., solicita concesión de: 6 litros por segundo
del acuífero, efectuando la captación por medio del pozo AF121 en finca de Bananera Las Valquirias S. A. en Guápiles,
Pococí, Limón, para uso consumo humano y agroindustrial.
Coordenadas 267.469 / 574.678 hoja Agua Fría. 6 litros por
segundo del acuífero, efectuando la captación por medio
del pozo AF-122 en finca de Bananera Las Valquirias S. A.
en Guápiles, Pococí, Limón, para uso consumo humano y
agroindustrial. Coordenadas 267.536 / 574.654 hoja Agua Fría.
Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro
del mes contado a partir de la primera publicación.—San José,
04 de diciembre de 2025.—Departamento de Información.—
Vanessa Galeano Penado.—( IN202501024091 ).
ED-1455-2025.—Expediente N° 27310-A.—Diego Alejandro
Garro Fonseca solicita concesión de: (1) 0.05 litros por
segundo del nacimiento sin nombre, efectuando la captación
en finca de en Cajón, Pérez Zeledón, San José, para
uso agropecuario y consumo humano. Coordenadas
148.747 / 582.116 hoja San Isidro. Quienes se consideren
lesionados, deben manifestarlo dentro del mes contado a
partir de la primera publicación.—San José, 18 de diciembre
de 2025.—Departamento de Información.—Mónica Esquivel
Granados.—( IN202501024152 ).
ED-1446-2025.—Exp. N° 16295P.—Naxia Group Sociedad
Anónima, solicita concesión de: (1) 1 litros por segundo del
acuífero, efectuando la captación por medio del pozo NA-990
en finca de su propiedad en Granja, Palmares, Alajuela, para
uso consumo humano-doméstico-riego. Coordenadas 226.585
/ 486.390 hoja Naranjo. (2) 1 litros por segundo del acuífero NA852, efectuando la captación por medio del pozo en finca de su
propiedad en Granja, Palmares, Alajuela, para uso consumo
humano y riego. Coordenadas 226.505 / 486.317 hoja Naranjo.
Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026
del mes contado a partir de la primera publicación.—San José,
16 de diciembre de 2025.—Departamento de Información.—
Evangelina Torres S.—( IN202501024358 ).
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
ED-0932-2025.—Expediente N° 26248P.—Latin American
Ltd. Inc, solicita concesión de: (1) 5 litros por segundo del
acuífero Sin Nombre, efectuando la captación por medio del
pozo IS-1074 en finca de en Tejar, El Guarco, Cartago, para
uso consumo humano. Coordenadas 202.938 / 540.877 hoja
Istarú. Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo
dentro del mes contado a partir de la primera publicación.—San
José, 04 de agosto de 2025.—Departamento de Información.—
Vanessa Galeano Penado.—( IN202501024428 ).
ED-1454-2025.—Expediente N° 27309.—Sociedad Ganadera
La Mirada S. A., solicita concesión de: 1 un litro por segundo
del nacimiento Sin Nombre, efectuando la captación en finca
de su propiedad en Zapote (Alfaro Ruiz), Zarcero, Alajuela,
para uso agropecuario abrevadero-granja-lechería, consumo
humano doméstico y agropecuario-riego. Coordenadas
249.370 / 485.972 hoja Quesada. Quienes se consideren
lesionados, deben manifestarlo dentro del mes contado a
partir de la primera publicación.—San José, 17 de diciembre
de 2025.—Departamento de Información.—David Chaves
Zúñiga.—( IN202501024458 ).
ED-1445-2025.—Expediente N° 10530-P.—Centro
Educacional Escuela Católica Activa Sociedad Anónima,
solicita concesión de: (1) 0.26 litros por segundo del acuífero,
efectuando la captación por medio del pozo AB-2112 en
finca de su propiedad en Pozos, Santa Ana, San José, para
uso consumo humano-doméstico y agropecuario-riego.
Coordenadas 214.850 / 514.100 hoja Abra. Quienes se
consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes
contado a partir de la primera publicación.—San José, 16 de
diciembre de 2025.—Departamento de Información.—Mónica
Esquivel Granados.—( IN202501024546 ).
ED-1465-2025.—Expediente N° 27286.—Enasblan
Sotocaribe Sociedad Anónima, solicita concesión de: 0.05 litros
por segundo del nacimiento Enasblan, efectuando la captación
en finca de su propiedad en Páramo, Pérez Zeledón, San José,
para uso consumo humano doméstico. Coordenadas 156.649
/ 565.287 hoja San Isidro. Quienes se consideren lesionados,
deben manifestarlo dentro del mes contado a partir de la
primera publicación.—San José, 19 de diciembre de 2025.—
Departamento de Información.—David Chaves Zúñiga.—
( IN202501024602 ).
ED-1427-2025.—Expediente N° 13872P.—Banco Nacional
de Costa Rica, solicita concesión de: 1.75 litros por segundo del
acuífero, efectuando la captación por medio del pozo AB-2466
en finca de Banco Nacional de Costa Rica en Mata Redonda,
San José, San José, para uso consumo humano-serviciosoficinas. Coordenadas 212.732 / 525.239 hoja Pavas. Quienes
se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes
contado a partir de la primera publicación.—San José, 12 de
diciembre de 2025.—Departamento de Información.—David
Chaves Zúñiga.—( IN202501024629 ).
ED-1463-2025.—Expediente N° 5626.—Consorcio
Industrial y Comercial S. A., solicita concesión de: 5 litros por
segundo de la quebrada La Pita, efectuando la captación en
finca de Guido y Nilo Phillips Pacheco, en Turrúcares, Alajuela,

Pág 25

Alajuela, para uso agropecuario-abrevadero y agropecuarioriego. Coordenadas 215.000 / 498.850 hoja Río Grande.
Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro
del mes contado a partir de la primera publicación.—San José,
19 de diciembre de 2025.—Departamento de Información.—
David Chaves Zúñiga.—( IN202501024646 ).
ED-1443-2020.—Expediente N° 27302-A.—Sociedad
Agrícola Pinqui Limitada, solicita concesión de: (1) 0.05 litros por
segundo de la quebrada Sin Nombre, efectuando la captación
en finca de su propiedad en Jardín, Dota, San José, para
uso consumo humano. Coordenadas 189.067 / 541.372 hoja
Tapantí. Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo
dentro del mes contado a partir de la primera publicación.—
San José, 19 de diciembre de 2025.—Departamento de
Información.—Elvia Blanco Ortiz.—( IN202501024656 ).
ED-1442-2020.—Expediente N° 27285-A.—Sociedad
Agrícola Pinqui Limitada, solicita concesión de: (1) 0.05 litros
por segundo de la quebrada No Tiene, efectuando la captación
en finca de su propiedad en Jardín, Dota, San José, para
uso consumo humano. Coordenadas 189.067 / 541.372 hoja
Tapantí. Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo
dentro del mes contado a partir de la primera publicación.—
San José, 19 de diciembre de 2025.—Departamento de
Información.—Elvia Blanco Ortiz.—( IN202501024662 ).
ED-0593-2024.—Expediente N° 25299.—Sociedad Agrícola
Pinqui Limitada, solicita concesión de: 0.05 litros por segundo
de la quebrada Sin Nombre, efectuando la captación en
finca de su propiedad en Jardín, Dota, San Jose, para uso
agropecuario abrevadero y consumo humano doméstico.
Coordenadas 189.300 / 540.716 hoja Tapantí. Quienes se
consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes
contado a partir de la primera publicación.—San José, 24
de mayo de 2024.—Departamento de Información.—David
Chaves Zúñiga.—( IN202501024666 ).
ED-1458-2025.—Expediente N° 7653P.—Mi Sima de
Palmares Sociedad Anónima, solicita concesión de: 0.5 litros
por segundo del acuífero, efectuando la captación por medio
del pozo NA-401 en finca de su propiedad en San Rafael (San
Ramón), San Ramón, Alajuela, para uso consumo humanodoméstico-comercial-industrial-servicios y turístico hotelrestaurante. Coordenadas 227.200 / 486.575 hoja Naranjo.
Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro
del mes contado a partir de la primera publicación.—San José,
18 de diciembre de 2025.—Departamento de Información.—
David Chaves Zúñiga.—( IN202501024727 ).
ED-1433-2025.—Expediente N° 27296.—Adriana
Morales Aguirre, solicita concesión de: 0.02 litros por segundo
del nacimiento Finca Los Rodríguez, efectuando la captación
en finca de Jorge Idali Rodríguez e Hijos S. A., en Las Juntas,
Abangares, Guanacaste, para uso agropecuario riego y
abrevadero. Coordenadas 252.327 / 431.690 hoja Juntas.
0.03 litros por segundo del nacimiento Finca Los Rodríguez,
efectuando la captación en finca de Jorge Idali Rodríguez
e Hijos S. A. en Las Juntas, Abangares, Guanacaste, para
uso agropecuario riego y abrevadero. Coordenadas 252.327
/ 431.690 hoja Juntas. Quienes se consideren lesionados,
deben manifestarlo dentro del mes contado a partir de la
primera publicación.—San José, 15 de diciembre de 2025.—
Departamento de Información.—David Chaves Zúñiga.—
( IN202501024741 ).

Pág 26

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026

TRIBUNAL SUPREMO DE ELECCIONES
RESOLUCIONES
Nº 8913-M-2025.—Tribunal Supremo de Elecciones.—
San José, a las nueve horas cuarenta y cinco minutos del
doce de diciembre de dos mil veinticinco. Exp. Nº 579-2025.
Diligencias de cancelación de credenciales de
regidor suplente que ostenta el señor José Miguel Cubero
Abarca en el Concejo Municipal de Coto Brus, provincia
Puntarenas.
Resultando:
1°—En oficio Nº MCB-CM-875-2025 del 18 de noviembre
de 2025, recibido en la Secretaría del Despacho el 20 de
esos mismos mes y año, la señora Hannia Alejandra Campos
Campos, secretaria del Concejo Municipal de Coto Brus,
informó que ese órgano, en la sesión ordinaria Nº 080 del 10
de noviembre de 2025, conoció de la renuncia del señor José
Miguel Cubero Abarca al cargo de regidor suplente (folios 2,
7 a 9).
2°—El Magistrado Instructor, en auto de las 09:05 horas
del 26 de noviembre de 2025, previno a la Municipalidad de
Coto Brus para que aportara copia de la carta de dimisión del
señor Cubero Abarca (folio 3).
3°—La señora Hannia Alejandra Campos Campos,
en correo electrónico del 2 de diciembre de 2025, adjuntó
certificación con la carta de renuncia del señor Cubero Abarca
(folios 6 a 9).
4°—En el procedimiento se han observado las
prescripciones de ley.
Redacta el Magistrado Esquivel Faerron; y,
Considerando:
I.—Hechos probados. De relevancia para la resolución del
presente asunto se tienen, como debidamente acreditados, los
siguientes: a) que el señor José Miguel Cubero Abarca, cédula
de identidad Nº 602390335 fue electo regidor suplente de la
Municipalidad de Coto Brus, provincia Alajuela (resolución Nº
2223-E11-2024 de las 14:50 horas del 12 de marzo de 2024,
folios 10 a 16); b) que el señor Cubero Abarca fue propuesto,
en su momento, por el partido Liberación Nacional (PLN)
(folio 17 y 18); c) que el señor Cubero Abarca renunció a su
cargo de regidor suplente del referido gobierno local (folio 8
frente y vuelto); d) que, en la sesión ordinaria Nº 080 del 10
de noviembre de 2025, el Concejo Municipal de Coto Brus
conoció de la dimisión del señor Cubero Abarca (folio 2); y,
e) que la candidata a regidora suplente -postulada por el
PLN- que sigue en la respectiva nómina es la señora Garla
Graciela Ugalde Rivera, cédula de identidad Nº 604260129
(folios 18 a 20).

II.—Sobre la renuncia presentada. El artículo 171 de la
Constitución Política dispone que las regidurías municipales
“desempeñan sus cargos obligatoriamente”, obligatoriedad
que debe entenderse referida al debido cumplimiento de las
responsabilidades propias del cargo mientras se ostente la
investidura, pero no a la imposibilidad de renunciar a él cuando
circunstancias personales o de otro orden así lo indiquen. La
renuncia a cualquier cargo público, incluyendo los de elección
popular, es inherente a la libertad como valor constitucional
de que gozan todas las personas, pues constituye un derecho
fundamental reconocido en el artículo 20 de la Constitución
Política. En ese sentido, la mayoría de este Tribunal es
del criterio que la renuncia formulada por un regidor, en
los términos establecidos en el inciso c) del artículo 24 del
Código Municipal, constituye causal para la cancelación de la
credencial que, en ese carácter, ostenta.
De no aceptarse la posibilidad de la renuncia pura y
simple se atentaría contra un derecho fundamental: la libertad,
previsto no solo en la Constitución Política sino también en los
instrumentos jurídicos internacionales de derechos humanos
de los que es parte el Estado Costarricense, siendo una de
sus manifestaciones el poder optar por mantenerse o no en
determinado cargo. Igualmente, en caso de no accederse a la
posibilidad de una renuncia voluntaria, se induciría al regidor
a incurrir en una causal sancionatoria, como podría ser el
abandono de sesiones, con evidente lesión a los intereses de
la Corporación Municipal.
Por ello, al haberse acreditado que el señor José Miguel
Cubero Abarca, en su condición de regidor suplente de la
Municipalidad de Coto Brus, renunció voluntariamente a su
cargo y que su dimisión fue conocida por el Concejo Municipal
de ese cantón, lo procedente es cancelar su credencial y suplir
la vacante conforme corresponda.
III.—Sobre la sustitución del señor Cubero Abarca.
Al cancelarse la credencial del señor Cubero Abarca se
produce una vacante entre los regidores suplentes del citado
concejo municipal, que es necesario suplir según las reglas
que determinaron la elección. El artículo 208, párrafo segundo
del Código Electoral regula la sustitución de diputados,
regidores o concejales de distrito ante circunstancias de
fallecimiento, renuncia o incapacidad de estos para ejercer
el cargo y establece que el Tribunal Supremo de Elecciones
“dispondrá la sustitución llamando a ejercer el cargo, por el
resto del período constitucional, a quien en la misma lista
obtuvo más votos o a quien siga en la misma lista, según
corresponda”. En consecuencia, esta Magistratura sustituirá
a los regidores suplentes que deban cesar en sus funciones,
con los candidatos de la misma naturaleza que sigan en la
lista del partido político del funcionario cesante, que no hayan
resultado electos ni hayan sido designados para desempeñar
el cargo.
De esa suerte, al tenerse por probado que la señora
Garla Graciela Ugalde Rivera, cédula de identidad Nº
604260129 es quien se encuentra en el supuesto enunciado
en el párrafo anterior, se le designa como regidora suplente
de la Municipalidad de Coto Brus. La presente designación
rige desde su juramentación y hasta el 30 de abril de 2028.
Por tanto,
Se cancela la credencial de regidor suplente de la
Municipalidad de Coto Brus, provincia Puntarenas, que ostenta
el señor José Miguel Cubero Abarca, cédula de identidad
Nº 602390335. En su lugar, se designa a la señora Garla
Graciela Ugalde Rivera, cédula de identidad Nº 604260129.
La presente designación rige a partir de la juramentación y

Pág 27

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026
hasta el treinta de abril de dos mil veintiocho. La Magistrada
Bou Valverde pone nota. Notifíquese al señor Cubero Abarca,
a la señora Ugalde Rivera y al Concejo Municipal de Coto
Brus. Publíquese en el Diario Oficial.
Eugenia María Zamora Chavarría.—Max Alberto Esquivel
Faerron.—Zetty María Bou Valverde.—Luz de los Ángeles
Retana Chinchilla.—Héctor Enrique Fernández Masís.
NOTA SEPARADA DE LA MAGISTRADA BOU VALVERDE
La suscrita Magistrada ha indicado, en innumerables
ocasiones que, en su criterio, el Código Municipal solo
autoriza a cancelar la credencial del regidor que renuncia a su
cargo cuando tal renuncia se base en motivos excepcionales
que razonablemente eximan al interesado o interesada
del cumplimiento de su deber constitucional, previamente
valorados por el respectivo concejo municipal. Únicamente de
esa manera es posible conciliar la obligatoriedad del cargo,
impuesta constitucionalmente (artículo 171), con el principio
de que nadie está obligado a lo imposible.
El caso del señor Cubero Abarca se considera una de
las excepciones que justifican ese proceder, dado que su
renuncia lo es, según él lo indica, porque razones de salud le
impiden desempeñar el cargo de representación que ostenta.
Por tal motivo, concurro con mi voto a la adopción de esta
resolución.
Zetty María Bou Valverde.—1 vez.—Exonerado.—
( IN202501022935 ).
Tribunal Supremo de Elecciones.—San José a las nueve
horas cincuenta minutos del once de diciembre de dos mil
veinticinco.
Diligencias de cancelación de credenciales del señor
Fabio Danilo Arguedas Barrantes, concejal propietario
y la señora Silvia Alfaro Ugalde, concejal suplente de la
Municipalidad de Flores, distrito de Barrantes, por supuestas
ausencias injustificadas.
Debido a que, según lo acredita la Oficina de Correos
de Costa Rica (folios 30 a 32), resultó imposible localizar al
señor Fabio Danilo Arguedas Barrantes, concejal propietario
y a la señora Silvia Alfaro Ugalde, concejal suplente, ambos
del distrito de Barrantes, cantón Flores, provincia Heredia,
y que, en los términos establecidos en los artículos 224 y
258 del Código Electoral, en relación con los numerales 19
y 21 de la Ley de Notificaciones, no se notificó el auto de
las 09:10 horas del 12 de setiembre de 2025 en la dirección
que se tiene registrada en el Departamento Electoral del
Registro Civil, se ordena, de conformidad con lo establecido
en el artículo 10 inciso d) del Código Electoral, notificar esa
actuación jurisdiccional mediante edicto en La Gaceta; auto
que literalmente expresa:
“Visto el oficio Nº MF-CM-SEC-AC-2259-093-25
del 5 de setiembre de 2025, recibido en la Secretaría
del Despacho el 8 de esos mismos mes y año, por
intermedio del cual la señora Dayana Soto Víquez,
secretaria a.i. del Concejo Municipal de Flores informa
que ese órgano, en la sesión ordinaria Nº 093-2025 del
19 de agosto de 2025, dispuso informar a este Tribunal
que el señor Fabio Danilo Arguedas Barrantes, concejal
propietario y Silvia Alfaro Ugalde, concejal suplente,
ambos del distrito Barrantes, no han jurado el cargo para
el que fueron electos; se resuelve: en razón de que el
gobierno local señala que los citados ciudadanos no se
han presentado a jurar el puesto en el que fueron electos
en febrero de 2024, se les previene para que, dentro del

plazo de cinco días hábiles posteriores al recibo de la
notificación de este auto, indiquen si desean asumir la
citada plaza; de ser así, deberán incorporarse -salvo
causa justificada- en la sesión inmediata posterior que
celebre el Concejo Municipal de Distrito de Barrantes.
De no pronunciarse en ese plazo, se entenderá que
su voluntad es renunciar al cargo de elección popular
en el que se les designó, en cuyo caso se procederá a
cancelar la credencial correspondiente. Notifíquese a el
señor Arguedas Barrantes y a la señora Alfaro Ugalde, al
Concejo de Distrito de Barrantes y al Concejo Municipal
de Flores.
Proceda la Secretaría a diligenciar lo correspondiente.
Notifíquese, además, al Concejo Municipal de Flores.—
Eugenia María Zamora Chavarría, Magistrada Instructora.—
1 vez.—Exonerado.—( IN202501022965 ).

EDICTOS

Registro Civil-Departamento civil
SECCIÓN DE ACTOS JURÍDICOS
En resolución Nº 1994-2017, dictada por este Registro a
las ocho horas treinta y tres minutos del dieciséis de febrero
de dos mil diecisiete, en expediente de ocurso Nº 362072016, incoado por Sheila Karina López, se dispuso rectificar
en los asientos de nacimiento de Michael Alejandro, Sylvana
Marina y Keylor Alonso, todos Ojeda López, que el nombre
y apellido de la madre son Sheila Karina López.—Luis
Guillermo Chinchilla Mora, Oficial Mayor Civil.—Sección de
Actos Jurídicos.—Irene Montanaro Lacayo, Jefe.—Unidad
de Procesos Registrales Civiles.—Javier Brenes Brenes,
Encargado.—1 vez.—( IN202501022836 ).
En resolución N° 3852-2025, dictada por el Registro
Civil, a las siete horas veintiocho minutos del cuatro de
noviembre de dos mil veinticinco, en expediente de ocurso
N° 57748-2021, incoado por Doris María Jiménez, se dispuso
rectificar en los asientos de nacimiento de Carlos Javier Rivera
González y Darwin José Luna González, que el apellido de
la madre es Jiménez.—Carolina Phillips Guardado, Oficial
Mayor Civil.—Francisco Meléndez Delgado, Jefe a. í. Sección
Actos Jurídicos.—1 vez.—( IN202501023006 ).

AVISOS

Registro Civil-Departamento Civil
SECCIÓN DE OPCIONES Y NATURALIZACIONES
Avisos de Solicitud de Naturalización
Betancur Ruiz Daniel, documento de identidad N°
117001430907, nacionalidad colombiano, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes
a la publicación de este aviso. Expediente Nº 7023-2025.—
Alajuela, al ser las 12:20 p.m. del 12 de diciembre de 2025.—
Jairo Alberto Herrera Barrantes, Jefe, Oficina Regional de
Alajuela.—1 vez.—( IN202501022844 ).
Elkin Ismael Torres Zamora, nicaragüense, cédula de
residencia Nº 15583411916, ha presentado solicitud para
obtener la nacionalidad costarricense ante la Sección de
Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se emplaza

Pág 28

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026

a quienes tengan reparos comprobados que hacer a dicha
solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a
la publicación de este aviso. Expediente Nº 6622-2025.—San
José, al ser las 7:39 del 09 de diciembre de 2025.—María
Gabriela Román Campos, Profesional Asistente 1.—1 vez.—
( IN202501022870 ).
José Andrés Molinares Artola, documento de identidad
N° 155802114523, nacionalidad nicaragüense, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a la
publicación de este aviso. Expediente: 7048-2025.—Guápiles,
al ser las 10:59 horas del 15 de diciembre de 2025.—Nidia
Herrera Ramírez, Asistente Funcional 3, Oficina Regional de
Pococí.—1 vez.—( IN202501022906 ).
Vieska Karina Abendaño González, documento de
identidad N° 155825813436, nacionalidad nicaragüense, ha
presentado solicitud para obtener la nacionalidad costarricense
ante la Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro
Civil. Se emplaza a quienes tengan reparos comprobados que
hacer a dicha solicitud, para que los presenten por escrito
en nuestras oficinas, dentro del término de diez días hábiles
siguientes a la publicación de este aviso. Expediente Nº
7041-2025.—Puriscal, al ser las 08:20 del 15 de diciembre
del 2025.—Edwin Antonio Arce Ramírez, Jefe de la Oficina
Regional de Puriscal.—1 vez.—( IN202501022932 ).
Audrey Johanna Van Adelberg Bellorin, venezolana,
cédula de residencia: 186201891202, ha presentado solicitud
para obtener la nacionalidad costarricense ante la Sección de
Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se emplaza
a quienes tengan reparos comprobados que hacer a dicha
solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a
la publicación de este aviso. Expediente Nº 6731-2025.—San
José, al ser las 8:22 del 12 de diciembre de 2025.—Marco
Vinicio Campos Gamboa, Asistente Funcional 2.—1 vez.—
( IN202501022983 ).
Elizabeth Luisa Arias Ortiz, venezolana, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a
la publicación de este aviso.—San José, al ser las 9:55 del
10 de diciembre de 2025.—María Gabriela Román Campos,
Asistente Funcional 2.—1 vez.—( IN202501022998 ).
Anderson Elliott Fariñas Guardigli, venezolano, cédula
de residencia 186200959311, ha presentado solicitud para
obtener la nacionalidad costarricense ante la Sección de
Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se emplaza
a quienes tengan reparos comprobados que hacer a dicha
solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a
la publicación de este aviso. Expediente: 6819-2025.—San
José al ser las 10:09 del 9 de diciembre de 2025.—Johanna
Raquel Jiménez Sandoval, Asistente Funcional 2.—1 vez.—
( IN202501023003 ).

Rashel Alexandra Martínez Niño, venezolana, cédula
de residencia 186202118709, ha presentado solicitud para
obtener la nacionalidad costarricense ante la Sección de
Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se emplaza
a quienes tengan reparos comprobados que hacer a dicha
solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a
la publicación de este aviso. Expediente: 6853-2025.—San
José al ser las 2:30 del 12 de diciembre de 2025.—María
Gabriela Román Campos, Asistente Funcional 2.—1 vez.—
( IN202501023024 ).
Axcel Joel López Vivas, documento de identidad N°
155803213600, nacionalidad nicaragüense, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a
la publicación de este aviso. Heredia, al ser las 9:22 a. m. del
15 de diciembre de 2025. Expediente: 7042-2025.—Estefanía
Castro Guevara, Jefe, Oficina Regional de Sarapiquí.—
1 vez.—( IN202501023053 ).
Registro Civil-Departamento Civil
Solicitud de Matrimonio
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud para
contraer matrimonio por parte de Donald Enrique Mata Porras,
mayor, costarricense, estado civil divorciado/a, cocinero,
portador/a del documento de identidad N° 701880873, hijo/a
de Donald Mata Oquendo y de Iraida Porras Zúñiga, vecino/a
de Juan Gobán, Limón, Central, Limón, actualmente con
36 años de edad y Ashley Shamira Brown Spencer, mayor,
costarricense, estado civil soltera/o, asistente de paciente,
portador/a del documento de identidad N° 115440442, hijo/a
de Oscar Brown Daley y de Angeline Eleonor Spencer
Ballestero, vecino/a de Juan Gobán, Limón, Central, Limón,
actualmente con 32 años de edad. Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante
este Despacho dentro del término de ocho días contados a
partir de la publicación de este edicto. Expediente: MATRC-05335-2025.—Registro Civil.—Departamento Civil.—
Oficina Regional de Limón, 09/12/2025.—Laura Bejarano
Kien, Jefatura.—1 vez.—( IN202501022852 ).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Andrés Gerardo Roldán
Montoya, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, técnico
en refrigeración, portador/a del documento de identidad N°
115880495, hijo/a de Hugo Roldan Barrios y de Argentina
Montoya Azofeifa, vecino/a de Jesús o Dulce Nombre,
Dulce Nombre de Jesús, Vázquez de Coronado, San
José, actualmente con 30 años de edad y María Fernanda
Flores Cáceres, mayor, costarricense, estado civil soltera/o,
ama de casa, portador/a del documento de identidad N°
114590879, hijo/a de Ronald Alberto Flores Rojas y de Lidia
Cáceres Hernandez, vecino/a de Jesús o Dulce Nombre,
Dulce Nombre de Jesús, Vázquez de Coronado, San José,
actualmente con 34 años de edad. Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para
que dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo
ante este Despacho dentro del término de ocho días contados

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026
a partir de la publicación de este edicto. Expediente: MATRC-04782-2025.—Registro Civil.—Departamento Civil.—Oficinas
Centrales, 29/10/2025.—Licda. Irene María Montanaro Lacayo,
Jefa de Inscripciones.—1 vez.—( IN202501022867 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Javier Montiel Monge,
mayor, costarricense, estado civil divorciado/a, guía turístico,
portador/a del documento de identidad número 502450768,
hijo/a de José Celso Tomas Montiel Pérez y de Iris Monge
García, vecino/a de Boca Tapada, Pital, San Carlos, Alajuela,
actualmente con 57 años de edad y Noelia Vargas Aguilar,
mayor, costarricense, estado civil soltera/o, conserje,
portador/a del documento de identidad número 206670023,
hijo/a de Félix Ángel Vargas Retana y de Guiselle Aguilar
Mora, vecino/a de Boca Tapada, Pital, San Carlos, Alajuela,
actualmente con 36 años de edad. Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante
este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-05389-2025.—Registro Civil, Departamento Civil,
12/12/2025.—Kattia Jiménez Zamora, Asistente Funcional 3.—
1 vez.—( IN202501022868 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Marlon Gerardo Ureña
Campos, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, operario
de producción, portador/a del documento de identidad número
305250546, hijo/a de sin progenitor y de Emerita Ureña
Campos, vecino/a de Vista Hermosa, San Rafael, Oreamuno,
Cartago, actualmente con 25 años de edad y Yerlin Vanessa
Navarro Mora, mayor, costarricense, estado civil soltera/o,
operaria, portador/a del documento de identidad número
305480817, hijo/a de Maickol Francisco Navarro Porras
y de Mónica Ivannia Mora Delgado, vecino/a de Quircot,
San Nicolás, Central, Cartago, actualmente con 22 años de
edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe
algún impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve
a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del
término de ocho días contados a partir de la publicación de
este edicto. Expediente MAT-RC-05397-2025.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Cartago, 15/12/2025.—
Jonathan Vargas Céspedes, Profesional Asistente 1.— 1 vez.—
( IN202501022880 ).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Kevin Jiménez
Alvarado, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, peón
agrícola, portador/a del documento de identidad número
207790178, hijo/a de Víctor Luis Jiménez García y de Leilin
Alvarado Castillo, vecino/a de Urb. Villa Tiberias, Puerto
Viejo, Sarapiquí, Heredia, actualmente con 27 años de edad
y Noylin Vanessa Chavarría Sánchez, mayor, costarricense,
estado civil soltera/o, ama de casa, portador/a del documento
de identidad número 402430323, hijo/a de Emiliano Antonio
Chavarría Castellón y de Gloria Benilda Sánchez Espinoza,
vecino/a de Urb. Villa Tiberias, Puerto Viejo, Sarapiquí,
Heredia, actualmente con 26 años de edad. Si alguna persona
tuviere conocimiento de que existe algún impedimento legal
para que dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo
ante este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-05408-2025.—Registro Civil.—Departamento Civil.—
Oficina Regional Sarapiquí, 15/12/2025.—Sra. Estefanía
Castro Guevara, Jefatura.—1 vez.—( IN202501022888 ).

Pág 29

Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Minor Gerardo Varela
Castro, mayor, costarricense, estado civil divorciado/a,
trabajador independiente, portador/a del documento de
identidad número 204960976, hijo/a de Víctor Julio Varela
Castro y de Esmeralda Castro Zamora, vecino/a de Finca
Tablillas, Los Chiles, Los Chiles, Alajuela, actualmente con 51
años de edad y Giselle Alcocer Canales, mayor, costarricense,
estado civil soltera/o, del hogar, portador/a del documento de
identidad número 205480285, hijo/a de Mario Alcocer López
y de Marlene Canales Duarte, vecino/a de Finca Tablillas,
Los Chiles, Los Chiles, Alajuela, actualmente con 45 años de
edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe
algún impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve
a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del
término de ocho días contados a partir de la publicación de
este edicto. Expediente MAT-RC-05410-2025.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Los Chiles,
15/12/2025.—Sr. Luis Diego Rocha Gutiérrez, Jefatura.—
1 vez.—( IN202501022910 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Jairo Smaikel León
Torres, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, encargado
de bodega, portador/a del documento de identidad número
702690697, hijo/a de Sin Progenitor y de Grace Patricia León
Torres, vecino/a de Parcelas Trinidad (Uvita), La Ceiba, Orotina,
Alajuela, actualmente con 26 años de edad y José Daniela
Jiménez Pizarro, mayor, costarricense, estado civil soltera/o,
del hogar, portador/a del documento de identidad número
118080211, hijo/a de Carlos Enrique Jiménez Camacho y de
Gina Isabel Pizarro Jiménez, vecino/a de Parcelas Trinidad
(Uvita), La Ceiba, Orotina, Alajuela, actualmente con 24 años
de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe
algún impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve a
cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del término
de ocho días contados a partir de la publicación de este edicto.
Expediente MAT-RC-05411-2025.—Registro Civil, Departamento
Civil, Oficina Regional Orotina, 15/12/2025.—Sr. Ronald Ricardo
Parajeles Montero, Jefatura.—1 vez.—( IN202501022913).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Gerardo Fernando
Bermúdez Mora, mayor, costarricense, estado civil divorciado/a,
pensionado, portador/a del documento de identidad número
502100756, hijo/a de Diomedes Bermúdez Jiménez y de
Elizabeth Mora Retana, vecino/a de Urb. Nuevo Caribe,
Cariari, Pococí, Limón, actualmente con 62 años de edad y
María Eugenia Mora Robles, mayor, costarricense, estado
civil divorciada/o, pensionada, portador/a del documento
de identidad número 701190930, hijo/a de Guillermo Mora
Castro y de Cristina Robles Reyes, vecino/a de Proyecto La
Sole, Cariari, Pococí, Limón, actualmente con 49 años de
edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe
algún impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve
a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del
término de ocho días contados a partir de la publicación de
este edicto. Expediente MAT-RC-05392-2025.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Pococí,
15/12/2025.—Licda. Karla Patricia Romero Ojeda, Profesional
Asistente 1.—1 vez.— ( IN202501022916 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Kevin Aaron Duarte
Izaguirre, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, jefe de

Pág 30

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026

despacho, portador/a del documento de identidad número
115950332, hijo/a de German Roy Duarte Moreira y de Katia
Emelina Izaguirre Zapata, vecino/a de Rincón de Mora, San
Rafael, San Ramón, Alajuela, actualmente con 30 años de
edad y Andrea Chavarría Mora, mayor, costarricense, estado
civil soltera/o, analista de datos, portador/a del documento de
identidad número 206050075, hijo/a de José Rafael Chavarría
Salas y de Martha Eugenia del Socorro Mora Jiménez,
vecino/a de Rincón de Mora, San Rafael, San Ramón, Alajuela,
actualmente con 40 años de edad. Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante
este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-05393-2025.—Registro Civil.—Departamento Civil.—
Oficina Regional San Ramón, 15/12/2025.—Licda. Meredith
Arias Coronado, Jefatura.—1 vez.—( IN202501022918 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Allan Guillermo
Rodríguez Solís, mayor, costarricense, estado civil soltero/a,
misceláneo, portador/a del documento de identidad número
113600855, hijo/a de Guillermo Rodríguez Solís y de Luz Solís
Guadamuz, vecino/a de Los Rodríguez, Colón, Mora, San José,
actualmente con 37 años de edad y Nathaalie Adriana Chacón
Ruiz, mayor, costarricense, estado civil soltera/o, del hogar,
portador/a del documento de identidad número 115370273,
hijo/a de sin progenitor y de Teresita Chacón Ruiz, vecino/a de
Los Rodríguez, Colón, Mora, San José, actualmente con 32
años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que
existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio se
lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro
del término de ocho días contados a partir de la publicación
de este edicto. Expediente MAT-RC-05399-2025.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Puriscal,
15/12/2025.—Sr. Edwin Antonio Ramírez Arce, Jefatura de
Puriscal.—1 vez.—( IN202501022921 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Dylan Rafael Rodríguez
Cordero, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, ATAP,
portador/a del documento de identidad número 305410119,
hijo/a de Yoam Mauricio Rodríguez Valverde y de Jessica
Marlen Cordero Ordóñez, vecino/a de Tres Equis, Tres Equis,
Turrialba, Cartago, actualmente con 23 años de edad y
Alison Aryeri Díaz Zúñiga, mayor, costarricense, estado civil
soltera/o, estudiante, portador/a del documento de identidad
número 305440184, hijo/a de Juan Rafael Díaz Flores y de
María del Rocío Zúñiga Herrera, vecino/a de San Alejo Santa
Marta, Siquirres, Siquirres, Limón, actualmente con 22 años
de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que
existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio se
lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro
del término de ocho días contados a partir de la publicación
de este edicto. Expediente MAT-RC-05409-2025.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Turrialba,
15/12/2025.—Sr. Erick Hernández Chacón, Técnico en
gestión.—1 vez.—( IN202501022923 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de John Meytris Gómez
Castillo, mayor, costarricense, estado civil soltero/a,
dependiente, portador/a del documento de identidad número
702340553, hijo/a de Juan Miguel Gómez Bustos y de Johana
Castillo Rugama, vecino/a de San Rafael, Siquirres, Siquirres,
Limón, actualmente con 30 años de edad, y Dayana Andreina

Céspedes Rojas, mayor, costarricense, estado civil soltera/o,
del hogar, portador/a del documento de identidad número
702060913, hijo/a de Giovanni Céspedes Alvarado y de Ana
Patricia Rojas Angulo, vecino/a de San Rafael, Siquirres,
Siquirres, Limón, actualmente con 34 años de edad. Si
alguna persona tuviere conocimiento de que existe algún
impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve a
cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del
término de ocho días contados a partir de la publicación de
este edicto. Expediente MAT-RC-05398-2025.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Siquirres,
15/12/2025.—Sra. Mauren Gaitán Montiel, Técnico Funcional 2.—
1 vez.—( IN202501022931 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Fabricio Arvey Rojas
Cascante, mayor, costarricense, estado civil soltero/a,
salonero, portador/a del documento de identidad número
119120028, hijo/a de Luis Harvey Rojas Quirós y de Luzmilda
Cascante Vega, vecino/a de Quebrada Ganado, Tárcoles,
Garabito, Puntarenas, actualmente con 21 años de edad y
Krisbel Delgado Hernández, mayor, costarricense, estado civil
soltera/o, del hogar, portador/a del documento de identidad
número 119850012, hijo/a de Marcos Aurelio del Jesús Delgado
Chaves y de María Lorelly Hernández Román, vecino/a
de Quebrada Ganado, Tárcoles, Garabito, Puntarenas,
actualmente con 18 años de edad. Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante
este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-05404-2025.—Registro Civil.—Departamento Civil.—
Oficina Regional Orotina, 15/12/2025.—Sr. Ronald Ricardo
Parajeles Montero, Jefatura.—1 vez.—( IN202501022938 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud para
contraer matrimonio por parte de Luis Gerardo Marín Trejos,
mayor, costarricense, estado civil divorciado/a, encajonador,
portador/a del documento de identidad número 205320857,
hijo/a de Óscar Marín Brenes y de Fidelia Trejos Cabezas,
vecino/a de San Joaquín, Barranca, Central, Puntarenas,
actualmente con 47 años de edad y Sandra Cristina Canales
Arce, mayor, costarricense, estado civil soltera/o, ama de casa,
portador/a del documento de identidad número 503230389,
hijo/a de Roger Canales Canales y de Dolores Arce Rojas,
vecino/a de San Joaquín, Barranca, Central, Puntarenas,
actualmente con 44 años de edad. Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante
este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-05403-2025.—Registro Civil.—Departamento Civil.—
Oficina Regional Puntarenas, 15/12/2025.—José Aníbal Araya
González, Técnico Funcional.—1 vez.—( IN202501022941 ).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Asdrúbal Bermúdez
Rodríguez, mayor, costarricense, estado civil viudo/a,
agricultor, portador/a del documento de identidad número
103570331, hijo/a de Francisco Bermúdez Mora y de Cristina
Rodríguez Retana, vecino/a de Grifo Alto, Grifo Alto, Puriscal,
San José, actualmente con 77 años de edad y Jessica María
Arguedas Fallas, mayor, costarricense, estado civil soltera/o,
del hogar, portador/a del documento de identidad número
111290005, hijo/a de Rodolfo Arguedas Calderón y de María
de Los Ángeles Fallas Guevara, vecino/a de Grifo Alto, Grifo

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026
Alto, Puriscal, San José, actualmente con 43 años de edad.
Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe algún
impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve a
cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del
término de ocho días contados a partir de la publicación de
este edicto. Expediente Nº MAT-RC-05237-2025.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Puriscal,
02/12/2025.—Sr. Edwin Antonio Arce Ramírez, Jefatura de
Puriscal.—1 vez.—( IN202501022954 ).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Ronald Herrera
Ugalde, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, jornalero,
portador/a del documento de identidad N° 701930807, hijo/a
de Marco Aurelio Herrera Trejos y de Mayela Ugalde Vega,
vecino/a de Pandora Oeste, Valle la Estrella, Central, Limón,
actualmente con 36 años de edad y Merlyn Alondra Cortés
Torres, mayor, costarricense, estado civil soltera/o, ama de
casa, portador/a del documento de identidad N° 702420079,
hijo/a de Osvaldo Alberto Cortés Segura y de Ada Luz Torres
Ramírez, vecino/a de Pandora Oeste, Valle la Estrella, Central,
Limón, actualmente con 30 años de edad. Si alguna persona
tuviere conocimiento de que existe algún impedimento legal
para que dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo
ante este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente: MATRC-05379-2025.—Registro Civil.—Departamento Civil.—
Oficina Regional de Limón, 12/12/2025.—Laura Bejarano
Kien, Jefatura.—1 vez.—( IN202501022969 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Auner Steven Gómez
Blanco, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, ayudante
de cocina, portador/a del documento de identidad número
118530250, hijo/a de Kristian Emilio Gómez Mora y de Erlin
Consuelo Blanco Jiménez, vecino/a de Santa Cruz, Buenos
Aires, Buenos Aires, Puntarenas, actualmente con 23 años de
edad, y Nazaret Valverde Bonilla, mayor, costarricense, estado
civil soltera/o, ayudante de cocina, portador/a del documento
de identidad número 118210438, hijo/a de Sin Progenitor y de
Marianela Valverde Bonilla, vecino/a de San Carlos, Buenos
Aires, Buenos Aires, Puntarenas, actualmente con 24 años de
edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe
algún impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve
a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del
término de ocho días contados a partir de la publicación de
este edicto. Expediente MAT-RC-05406-2025.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Buenos Aires,
15/12/2025.—Sra. María Elena Jiménez Saldaña, Jefatura.—
1 vez.—( IN202501023001 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud para
contraer matrimonio por parte de Luis Carlos Álvarez Chavarría,
mayor, costarricense, estado civil soltero/a, bodeguero , portador/a
del documento de identidad número 503810327, hijo/a de Catalino
Álvarez Chaves y de Mercedes Chavarría Loáiciga, vecino/a
de Bambel 2 Y 3, Guaycará, Golfito, Puntarenas, actualmente
con 34 años de edad y Krisela Yomaira García Porras, mayor,
costarricense, estado civil divorciada/o, ama de casa , portador/a
del documento de identidad número 603430140, hijo/a de Juan
José García Fonseca y de Dalia Maritza de Los Ángeles Porras
Ramírez, vecino/a de Bambel 2 Y 3, Guaycará, Golfito, Puntarenas,
actualmente con 41 años de edad.- Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este
Despacho dentro del término de ocho días contados a partir de
la publicación de este edicto. Expediente MAT-RC-05401-2025.—

Pág 31

Registro Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional
Golfito, 15/12/2025.—Sra. Ana Yancy Reyes Blanco, Técnico
Funcional.—1 vez.—( IN202501023002 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud para
contraer matrimonio por parte de Osvaldo Antonio Valenciano
Carranza, mayor, costarricense, estado civil divorciado/a, chofer,
portador/a del documento de identidad número 110060724,
hijo/a de sin progenitor y de María Elena Valenciano Carranza,
vecino/a de Sarchí Sur, Sarchí Sur, Sarchí, Alajuela, actualmente
con 47 años de edad y Sundry Danesa Alpízar Campos, mayor,
costarricense, estado civil soltera/o, estilista, portador/a del
documento de identidad número 206230731, hijo/a de sin
progenitor y de María Iliana Alpízar Campos, vecino/a de
Sarchí Sur, Sarchí Sur, Sarchí, Alajuela, actualmente con 39
años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que
existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio se
lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro
del término de ocho días contados a partir de la publicación
de este edicto. Expediente MAT-RC-05364-2025.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Grecia,
11/12/2025.—Sr./Sra. Leonela Ávila Torres, Técnica de Oficina
Grecia.—1 vez.—( IN202501023084 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Juan José Segura
Corella, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, conductor,
portador/a del documento de identidad número 207470706,
hijo/a de Juan Manuel Segura Koschny y de Judith Corella
Amador, vecino/a de Barrio Los Ángeles, Quesada, San
Carlos, Alajuela, actualmente con 30 años de edad y Rosa
Iris Paniagua Rojas, mayor, costarricense, estado civil
divorciada/o, secretaria, portador/a del documento de identidad
número 207490149, hijo/a de Alexis Paniagua Villalobos
y de Adita de Jesús Rojas Madrigal, vecino/a de Barrio Los
Ángeles, Quesada, San Carlos, Alajuela, actualmente con 30
años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que
existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio se
lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro
del término de ocho días contados a partir de la publicación
de este edicto. Expediente MAT-RC-05407-2025.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional San Carlos,
15/12/2025.—Sr. Steve Granados Soto, Jefatura.—1 vez.—
( IN202501023090 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Randall José Segura
Sánchez, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, técnico
en telecomunicaciones, portador/a del documento de identidad
número 702250936, hijo/a de Iván Antonio Segura González
y de María Maribel Sánchez Peraza, vecino/a de Finca Jobo,
Laurel, Corredores, Puntarenas, actualmente con 31 años de
edad y Jenifer Patricia Guzmán Ávila, mayor, costarricense,
estado civil soltera/o, ama de casa, portador/a del documento
de identidad número 604320099, hijo/a de Erik Roy Guzmán
Cerdas y de Carmen Yesenia Ávila Adamis, vecino/a de Finca
Jobo, Laurel, Corredores, Puntarenas, actualmente con 29
años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que
existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio se
lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro
del término de ocho días contados a partir de la publicación
de este edicto. Expediente MAT-RC-05377-2025.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Corredores,
12/12/2025.—Sr. Luis Fernando Retana Rojas, Jefatura.—
1 vez.—( IN202501023091 ).

Pág 32

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026

REGLAMENTOS
MUNICIPALIDADES
MUNICIPALIDAD DE SANTA ANA
CONCEJO MUNICIPAL DE SANTA ANA
El Concejo Municipal de Santa Ana en la sesión ordinaria
N° 83, celebrada el 02 de diciembre de 2025, en el artículo
VII, Dictámenes de Comisiones, acuerdo número 08, aprobó
definitivamente con 07 votos lo siguiente:
A. Acoger el Reglamento a la Ley para Incentivar y Promover la
Construcción de Infraestructura de Telecomunicaciones
en Costa Rica, relativo a los procedimientos y especificaciones
técnicas de la infraestructura de telecomunicaciones,
emitido por el Ministerio de Ciencia, Innovación, Tecnología
y Telecomunicaciones (MICITT), e iniciar los procesos
respectivos para su implementación.
B. Solicitar a la Administración Municipal, específicamente al
Proceso de Comunicación, la publicación del Reglamento
a la Ley para Incentivar y Promover la Construcción de
Infraestructura de Telecomunicaciones en Costa Rica,
relativo a los procedimientos y especificaciones técnicas
de la infraestructura de telecomunicaciones, en el Diario
Oficial La Gaceta, conforme a lo establecido en el artículo
361 de la Ley General de la Administración Pública.
C. Instruir a la Secretaría Municipal a notificar este acuerdo
a la Administración Municipal, específicamente al
Proceso de Comunicación y a la Dirección de Gestión
de Ordenamiento Territorial.
Rige a partir de su publicación.
SantaAna, 04 de diciembre del 2025.—Licda.Adriana Herrera
Quirós, Secretaria Municipal.—1 vez.—( IN202501022987 ).
MUNICIPALIDAD DE PUNTARENAS
El Concejo Municipal en la sesión ordinaria N° 135, en
su artículo 7° inciso d), celebrada el día 04 de diciembre de
2025, aprueba:
MODIFICACIÓN DEL REGLAMENTO A LA LEY
DE COMERCIALIZACIÓN DE BEBIDAS ALCOHÓLICAS
DE LA MUNICIPALIDAD DE PUNTARENAS
Se modifica el inciso j) del artículo N° 2 del presente
reglamento, quedando de la siguiente manera:
j. Restaurantes: Establecimiento comercial dedicado al
expendio de comidas y bebidas de acuerdo a un menú
con al menos diez opciones alimenticias disponibles
para el público durante todo su horario de apertura.
El restaurante deberá contar con cocina debidamente
equipada, salón comedor, mesas, vajillas, cubertería,
caja, mobiliario, personal para atención en mesas, áreas

de preparación y cocción de alimentos, bodegas para
alimentos, bebidas y licores, cámaras de refrigeración y
congelación para mariscos, aves, carnes y legumbres.
Los restaurantes se clasifican en la categoría C.
Se permitirá la realización de actividades complementarias
de entretenimiento, entendidas como aquellas que son
accesorias al giro ordinario del restaurante, tales como
música de cabina, karaoke y actividades bailables
sin cobro de ingreso. Para realizar las mismas, el
restaurante deberá contar con autorización municipal
previa, otorgada por la Municipalidad de Puntarenas
hasta por un máximo de un año, renovable conforme a
los requisitos establecidos.
Adicionalmente, estos establecimientos podrán realizar
actividades en las que exista cobro de ingreso, tales
como bailes, conciertos, espectáculos públicos u otras
actividades recreativas con pago, sin embargo estas no
forman parte del grupo de actividades complementarias
descritas en el párrafo anterior y deberán tramitarse
como eventos públicos o bien bajo una ampliación de
licencia para la actividad secundaria, cumpliendo los
requisitos y procedimientos establecidos en este y otros
reglamentos.”
La presente modificación entra en vigencia a partir de su
publicación en La Gaceta.
Puntarenas, 12 de diciembre de 2025.—Lic. Edward Rojas
Barrantes, Proveedor Municipal.—1 vez.—( IN202501024311 ).

AVISOS
COLEGIO DE INGENIEROS AGRÓNOMOS
DE COSTA RICA
REGLAMENTO DE LA ASAMBLEA REPRESENTATIVA
CAPÍTULO I
Del ámbito de aplicación de este reglamento
Artículo 1°—Objetivo de Reglamento. Este Reglamento
norma el orden, dirección y disciplina Interior de la Asamblea
de Representativa del Colegio de Ingenieros Agrónomos de
Costa Rica y rige como complemento de las disposiciones de
la Ley 7221 del 18 de noviembre de 2008 y sus reformas, así
como del Decreto Ejecutivo N° 22688-MAG-MIRENEM del 13
de diciembre de 1993.
CAPÍTULO II
De las funciones de la asamblea de representantes
Artículo 2°—De las funciones de la asamblea Representativa.
Son funciones de la asamblea de representativa, por delegación
expresa de la asamblea general, las siguientes funciones.
a) Proponer a la asamblea general los proyectos de reforma
de la Ley Orgánica y de su Reglamento.
b) Dictar, reformar o derogar los reglamentos internos del
colegio.
c) Aprobar y elevar para su promulgación al Poder Ejecutivo
de la República, los proyectos de reglamento de Interés
público que se deriven de la Ley Orgánica.
d) Además, deberá elegir a los sustitutos de la Junta
Directiva por el resto del período legal, en caso de que
algún directivo pierda esta condición, o por renuncia o
muerte de alguno de ellos, para lo cual se aceptará la
postulación de candidatos en la misma asamblea.
e) Cumplir y ejecutar otras funciones que la Ley Orgánica,
este Reglamento u otras disposiciones legales le señalen.
f) Nombrar cuando lo considere necesario comisiones
especiales para tareas específicas.

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026
g) Aprobar por votación dos tercios de los miembros presentes
las propuestas de reformas totales o parciales del
Reglamento a la Ley del Colegio, así como la creación y
reformas de reglamentos internos y de reglamentos de
interés público.
CAPÍTULO III
De la integración, composición y nombramiento
Artículo 3°—De la integración de la asamblea representativa.
La asamblea representativa estará integrada por cuarenta
(40) miembros colegiados, quienes serán designados por la
asamblea general para un período de dos (2) años, pudiendo
ser reelectos.
Dentro de estos cuarenta (40) miembros, formarán parte
por derecho propio:
a) Tres expresidentes de junta directiva quienes deberán
ser electos por la asamblea general de entre quienes
hayan ocupado dicho cargo por al menos doce (12)
meses. En caso de inopia la asamblea general podrá
designar a cualquier otra persona que la cumpla con los
requisitos para integrar el órgano.
b) La persona que ocupe el cargo de fiscal del colegio.
c) Las personas que ocupen la presidencia de las filiales
debidamente constituidas y reconocidas por el Colegio.
d) La persona que ocupe el cargo de secretario de la junta
directiva, quien actuará como secretario de la asamblea
representativa.
Artículo 4°—Composición de la asamblea representativa.
La asamblea representativa estará integrada por:
a) Veinticinco (25) miembros colegiados con grado académico
de licenciatura o superior.
b) Diez (10) miembros colegiados con grado de bachiller
universitar10.
c) Cinco (5) profesionales para-universitarios.
Cuando los miembros por derecho propio formen parte
de la Asamblea, su grado académico se tomará en cuenta
para restarlos de la categoría correspondiente, según el nivel
académico que ostenten. En consecuencia, la asamblea
general deberá nombrar únicamente la cantidad de miembros
necesaria para completar cada categoría, una vez descontados
los miembros por derecho propio.
En la integración de la asamblea representativa se deberá
observar el principio de paridad de género, garantizando una
representación equilibrada entre mujeres y hombres. para tal
efecto, al momento de la elección, se deberá procurar que las
candidaturas presentadas respeten dicha paridad.
En caso de que no se presenten suficientes postulaciones
de uno de los géneros para cumplir con el principio de paridad,
el órgano podrá integrarse con las personas que resulten
electas, aun cuando no se alcance dicha paridad, debiendo
dejar constancia de tal situación en el acta respectiva.
Artículo 5°—Del nombramiento y sustitución. El
nombramiento de los integrantes de la asamblea representativa
se hará en la asamblea general ordinaria del año que
corresponda entrará en funciones a partir de primero de febrero
siguiente y hasta el 31 de enero del año que corresponda.
En la misma sesión se nombrarán cinco suplentes de los
miembros titulares con grado académico de licenciado o con
un grado superior a este; por dos suplentes de los miembros
titulares colegiados con el grado de bachiller universitario y
un suplente de los cinco miembros titulares profesionales con
grado para-universitario.

Pág 33

En el caso de renuncia, muerte o impedimento permanente
de un representante para continuar con su cargo, se le sustituirá
por un suplente hasta finalizar el plazo de nombramiento de la
persona sustituida.
Los suplentes serán llamados en el orden en que fueron
nombrados.
Si los suplentes se encuentran imposibilitados para
asumir el cargo, la junta directiva deberá de convocar a
asamblea general extraordinaria para llenar la vacante.
Para ser electos las personas colegiadas deben de estar
presentes en la sesión de asamblea general en que haya de
hacerse el nombramiento, no obstante las Asamblea podrá
considerar a aquellas personas colegiadas que, mediante
nota formal dirigida a la asamblea, manifiesten su anuencia y
deseo de integrar el órgano.
Artículo 6°—De las atribuciones y responsabilidades
de los integrantes. Son atribuciones de los miembros de la
asamblea:
a) Asistir puntualmente a las sesiones.
b) Emitir el voto en los asuntos que se discuten.
c) Impugnar, cuando corresponda, las decisiones del presidente
en cuanto a la aplicación o interpretación de las normas
de este reglamento.
d) Intervenir en los debates según lo establece este reglamento.
e) Cumplir con las responsabilidades emanadas de los
acuerdos de la asamblea.
f) Desempeñar las funciones que como miembro de la
asamblea le encomienden este reglamento o la normativa
vigente.
Artículo 7°—De deber de asistencia. Los miembros
de la asamblea de representativa deben asistir, puntual y
obligatoriamente, a cada una de las sesiones convocadas. La
ausencia Injustificada a tres sesiones será motivo para la remoción
por parte de la Junta Directiva, para ello el Fiscal del Colegio
previa escucha del representante a remover recomendará la
destitución, en estos casos se procederá según lo prescrito
en el artículo 6 de este reglamento en cuanto a las vacantes.
CAPÍTULO IV
Del funcionamiento
Artículo 8°—De la convocatoria. La asamblea representativa
será convocada, mediante acuerdo, por la junta directiva
mediante carta circular a cada uno de los Integrantes. La
convocatoria deberá publicarse en uno de los diarios de
mayor circulación del país y por los medios de comunicación
del Colegio, debiendo existir al menos cinco días hábiles
entre la convocatoria y el día señalado para la celebración de
la asamblea, para estos efectos no se contarán ni el día de
publicación ni el de celebración de la asamblea.
El acuerdo de convocatoria se tomará por mayoría Simple
de los presentes en la sesión respectiva. En el acuerdo deberá
de indicarse expresamente el o los puntos a tratar, los cuales
figurarán en la agenda correspondiente. La agenda deberá
de constar tanto en la carta circular como en los medios de
comunicación del Colegio. Como en la publicación Indicada
en el párrafo anterior. Como en la publicación de La Gaceta.
En caso de existir perdida de quórum estructural en la junta
directiva, la persona que ocupe el cargo de fiscal, en ejercicio
de la competencia establecida en el artículo 52, inciso k) de la
Ley 7221, deberá de convocar a la asamblea representativa.
Tanto la carta circular como la publicación en diario
de circulación nacional serán suscritas por el presidente
y secretario de la junta directiva o quienes los sustituyan.
Conjuntamente con la carta circular se deberán de adjuntar
en formato digital el o los documentos referentes al tema o

Pág 34

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026

temas a tratar, de igual manera esos documentos deberán
de estar disponibles en la página del colegio, para consulta
de los colegiados, al menos cinco días hábiles antes de la
celebración de la asamblea.
Artículo 9°—Del quórum. Constituye el quórum de la
Asamblea Representativa, la asistencia de treinta y dos de sus
integrantes. Si no hubiera el quorum a la hora señalada, este
se formará una hora después con veinte de sus miembros.
Si la sesión fuera celebrada de manera virtual, formará
cuórum cada uno de los Integrantes presentes mediante
enlaces telemáticos, para lo cual los participantes deben
permanecer, durante toda la sesión, conectados con audio
y video, Independientemente del lugar desde el cual dicha
conexión se origine, con tal de que su conexión le permita la
comunicación simultánea de forma ininterrumpida.
Artículo 10.—De las sesiones. Las sesiones serán
públicas, pudiendo asistir cualquier colegiado que no tenga
calidad de representante, pero únicamente los integrantes de
la asamblea representativa tendrán derecho a voz y voto.
Las sesiones de la asamblea podrán celebrarse de manera
virtual, mediante el uso de sistemas telemáticos que permitan
una comunicación Integral, simultánea e ininterrumpida de
video, audio y datos entre sus integrantes y que garanticen
en tiempo real la oralidad de la deliberación, la identidad de
los asistentes, la autenticidad e integridad de la voluntad
colegiada, la conservación e Inalterabilidad de lo actuado y su
grabación en medios que permitan su íntegra reproducción.
Artículo 11.—De la presidencia. Las sesiones de la
asamblea serán presididas el presidente de la junta directiva
o quien lo sustituya.
Artículo 12.—De las atribuciones de la presidencia.
Son atribuciones del presidente de la asamblea.
a) Presidir, abrir y levantar las sesiones de la asamblea.
b) Dirigir los debates de acuerdo con lo establecido por
este reglamento.
c) Conceder la palabra en el orden en que lo soliciten los
miembros de la asamblea.
d) Someter a votación los asuntos.
e) Recibir las votaciones y declarar si hay aprobación o
rechazo de un asunto.
f) Velar por el orden en el curso de las sesiones y ordenar, si
es necesario, la interrupción de la labor de la asamblea.
g) Decidir motivadamente cuáles cuestiones son de orden,
de forma o de contenido.
h) Firmar junto con el secretario de la asamblea los acuerdos
y las actas de la asamblea.
i) Autorizar y justificar, cuando corresponda, el retiro voluntario
de un miembro de la asamblea del recinto de sesiones;
j) Llamar al orden al miembro de la asamblea que, al
hacer uso de la palabra, no se concrete al tema que es
objeto de discusión, se desvíe de él o haga alusiones
irrespetuosas a un compañero o a persona extraña;
k) Resolver, haciendo uso del doble voto, las votaciones
en las que ocurra empate, en caso de que este persista
después de una segunda votación.
l) Designar asesores que colaboren con el directorio de la
asamblea según los temas en discusión.
m) Otras que emanen del desempeño de su condición o
que la asamblea le confiera.
Artículo 13.—De la secretaría. La secretaría de la
Asamblea estará a cargo del secretario de la junta directiva o
quien lo sustituya, con las siguientes atribuciones:
a) Verificar conjuntamente con el presidente el quórum de
la asamblea.

b) Colaborar con el presidente en el buen desarrollo de la
asamblea.
c) Redactar el acta de la sesión.
d) Numerar por orden de presentación, todos los asuntos
que se sometan a consideración de la asamblea.
e) Controlar y registrar los resultados de las votaciones.
f) Llevar el registro de asistencia y anotar las Incidencias
que ocurren.
g) Anotar la ausencia de los miembros de la asamblea.
h) Responsabilizarse por la documentación de la asamblea.
i) Otras que emanen de sus funciones o que la asamblea
le confiera.
Artículo 14.—Del orden del día. El orden del día deberá
de ser sometido a discusión y aprobación, por parte del
presidente al Inicio de la sesión y se aprobará por mayoría
absoluta de los presentes. No podrá ser objeto de acuerdo
ningún asunto que no figure en el orden del día. Durante el
desarrollo de la sesión, tanto el presidente como los integrantes
de la asamblea podrán presentar una moción de orden para
alterar el orden en que se han de tratar los asuntos, en ese
caso la Presidencia someterá a votación la moción sin más
trámite, el orden será alterado si así lo decide la asamblea por
dos tercios de los votos de los miembros presentes.
Artículo 15.—De las mociones. Durante el desarrollo
de la reunión cualquiera de los asambleístas podrán hacer
propuestas sobre los temas en discusión, ello mediante la
presentación de mociones.
Las mociones serán:
a) De orden.
b) De forma.
c) De fondo.
Moción de orden: Es la que incide en el curso que
sigue el debate. Implica la suspensión, el levantamiento de la
sesión, prolongación o reapertura del debate sobre un asunto,
siempre y cuando no se haya votado, y cualquier otro aspecto
de procedimiento. La moción de orden será sometida a
votación de forma inmediata por parte de la Presidencia previa
discusión por parte de los asambleístas, durante la discusión
de una moción de orden nadie podrá referirse al fondo del
asunto.
Moción de forma: Es la que propone corregir el estilo,
sin alterar el fondo del texto que se discute o que se aprobó. La
misma será sometida a votación por la presidencia y en caso
de aprobarse, la corrección puede hacerla la presidencia de
inmediato, o nombrar una comisión de estilo para que revise y
corrija los textos aprobados sin alterar su sentido.
Moción de fondo: Es toda aquella que implique una
alternativa de solución o una adición relacionada con una
propuesta base. Podrán presentarse en cualquier momento,
mientras no se haya pasado a otro asunto de la agenda o se
esté en votación.
Quien proponga una moción, cualquiera que sea su
naturaleza, puede acoger una modificación propuesta por otro
u otra asambleísta, lo mismo que retirarla antes de que sea
objeto de modificaciones o de votación. La moción retirada
puede ser acogida como propia por otra u otro asambleísta.
La presidencia podrá conceder el uso de la palabra, a quien la
solicite, para hacer una aclaración breve sobre algún aspecto
de procedimiento. La calificación de la naturaleza de una
moción es facultad de la presidencia.
La asamblea representativa, por votación de la tercera
parte de quienes asistan, puede constituirse en comisión y
trabajar de viva voz las modificaciones, enmiendas y cambios
que considere oportunos a los textos base que estén siendo

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026
objeto de discusión, según la convocatoria correspondiente.
Una vez preparado el texto la asamblea continuará trabajando
de conformidad con lo prescrito en los párrafos anteriores.
Artículo 16.—De las votaciones. Las resoluciones de la
Asamblea Representativa se tomarán por mayoría absoluta
de los miembros presentes, excepto la declaración de la
firmeza de los acuerdos que se tomen en la misma sesión y
los proyectos de reforma a la Ley Orgánica o su reglamento,
los cuales deben ser aprobados por no menos de los dos
tercios de los votos de los miembros presentes y la elección
de los sustitutos a puestos de la junta directiva, que será por
votación secreta y por simple mayoría.
La votación podrá ser ordinaria, nominal o secreta, esta
última modalidad de votación, la asamblea representativa,
con la excepción señalada en este artículo, lo acordará
por una mayoría no menor a las dos terceras partes de los
representantes presentes.
En caso de empate el presidente podrá ejercer doble voto.
Artículo 17.—De la firmeza de acuerdos. Los acuerdos
quedarán firmes al aprobarse el acta respectiva. En casos
especiales de urgencia, emergencia o necesidad la asamblea,
solicitud de la presidencia o que cualquiera de los asambleístas,
podrá declarar firme un acuerdo mediante votación de los dos
tercios de los votos de los miembros presentes.
Los acuerdos de asamblea representativa podrán
derogarse, modificarse o adicionarse por mayoría absoluta de
los miembros presentes en posteriores sesiones, siempre que
el asunto figure en la convocatoria.
Artículo 18.—De los recursos. Contra los acuerdos
de la Asamblea que no estén firmes, cabrán los recursos de
revocatoria y apelación. Los cuales podrán ser ejercidos con
apego a las siguientes disposiciones.
Tanto el recurso de revocatoria como el de apelación
podrán ser interpuestos ante la presidencia de la asamblea
ya sea en la misma asamblea o dentro del término los tres
días hábiles posteriores a la fecha en que se haya tomado el
acuerdo o de su comunicación cuando corresponda. En caso
de presentarse durante la asamblea la presidencia podrá
resolver en el acto o bien decretar un receso para determinar
sobre su procedencia.
Los recursos se presentarán por escrito y deberán de
estar debidamente fundamentados.
La asamblea deberá de resolver sobre la revocatoria y
en caso de rechazo total o parcial, deberá de comunicarlos a
la junta directiva para que esta, de forma inmediata, proceda
a convocar a asamblea general extraordinaria para conocer y
resolver de recurso de apelación.
Las resoluciones que acogen o rechazan los recursos
administrativos deberán estar debidamente motivadas, con
indicación expresa de los fundamentos jurídicos o de otra
naturaleza que las sustenten.
CAPÍTULO V
De las disposiciones finales
Artículo 19.—De las reformas. Las reformas al presente
reglamento se acordarán por la asamblea general mediante
votación favorable de la mayoría absoluta de los miembros
presentes.
Artículo 20.—Disposiciones transitorias. Una vez
aprobado el presente reglamento la junta directiva deberá de
convocar dentro de los seis meses siguientes, a una asamblea
general para nombrar e integrar la primera asamblea
representativa, las personas electas durarán en sus cargos
desde la fecha de nombramiento hasta la celebración de la
siguiente asamblea general ordinaria, momento en el cual se
hará la integración por el período completo según el artículo 3
del presente reglamento.

Pág 35

Aprobado mediante acuerdo AGE-04-185-2025 de la
asamblea general extraordinaria N° 185-2025, celebrada el
27 de noviembre de 2025. Rige a partir de su publicación en el
Diario Oficial La Gaceta.
Junta Directiva.—Ing. Agr. Hernán Sancho Vargas M.Sc,
Presidente.—Ing. Agr. Rodrigo Rosales Rodríguez M.Sc,
Secretario.—1 vez.—( IN202501023083 ).

REMATES
AVISOS
CREDIQ INVERSIONES CR SA
En la puerta del despacho del suscrito notario, ubicada
en San José, Rohrmoser, cincuenta metros al sur de la
Artística, con una base de dos mil doscientos ochenta y
un dólares con un centavos de dólar, moneda de curso
legal de Estados Unidos de América, libre de anotaciones,
colisiones, infracciones y gravámenes; sáquese a remate el
vehículo Placa BNQ753, Marca: Hyundai, Estilo: I30 GLS,
Categoría: automóvil, capacidad: 5 personas, carrocería:
Sedan 4 puertas, tracción: 4x2, número de chasis: KMHD351
EBHU350208, año fabricación: 2017, color: blanco, número
motor: G4NBGU812401, cilindrada: 1800 centímetros
cúbicos, combustible: gasolina. Para tal efecto, se señalan
las diez horas veinte minutos del nueve de febrero del año
dos mil veintiséis. De no haber postores, el segundo remate,
se efectuará a las diez horas veinte minutos del diecinueve
de febrero del año dos mil veintiséis, con la base de mil
setecientos diez dólares con setenta y seis centavos de dólar,
moneda de curso legal de Estados Unidos de América (75%
de la base original) y de continuar sin oferentes, para el tercer
remate, se señalan las diez horas veinte minutos del tres de
marzo del año dos mil veintiséis, con la base de quinientos
setenta dólares con veinticinco centavos de dólar, moneda de
curso legal de Estados Unidos de América (25% de la base
original). Notas: Se le informa a las personas interesadas
en participar en la almoneda que, en caso de pagar con
cheque certificado, el mismo deberá ser emitido a favor
del acreedor o depósito en efectivo en la cuenta bancaria
a nombre del acreedor en el Banco de Costa Rica número;
IBAN CR87015201001024217801 por la totalidad que desea
ofrecer y que deberán ser presentados en original en la fecha
y hora indicada para poder participar. Publíquese este edicto
por dos veces consecutivas, la primera publicación con un
mínimo de cinco días de antelación a la fecha fijada para la
subasta. Se remata por ordenarse así en proceso ejecución
prendaria extrajudicial de CREDIQ INVERSIONES CR SA
contra Randall Martín Zamora Víquez y Olga Patricia González
González. Exp: 053-2025.—Trece horas veinte minutos del
veintinueve de diciembre del año 2025.—Msc. Frank Herrera
Ulate.—( IN202601024971 ).
2 v. 1.

Pág 36

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026

En la puerta del despacho del suscrito notario, ubicada
en San José, Rohrmoser, cincuenta metros al sur de la
Artística, con una base de trece millones trescientos sesenta
y seis mil seiscientos sesenta y tres colones con setenta y
dos céntimos, moneda de uso local de la República de Costa
Rica, libre de colisiones, infracciones y gravámenes; sáquese
a remate el vehículo Placa BLM028, Marca: Mitsubishi, estilo:
Montero Sport, Categoría: automóvil, Capacidad: 7 personas,
carrocería: todo terreno 4 puertas, tracción: 4x4, número
de chasis: MMBGUKS10HH001159, año fabricación: 2017,
color: negro, número motor: 4N15UAX7157, cilindrada: 2400
centímetros cúbicos, combustible: diesel. Para tal efecto,
se señalan las diez horas del nueve de febrero del año dos
mil veintiséis. De no haber postores, el segundo remate, se
efectuará a las diez horas del diecinueve de febrero del año
dos mil veintiséis, con la base de diez millones veinticuatro
mil novecientos noventa y siete colones con setenta y nueve
céntimos, moneda de uso local de la República de Costa Rica
(75% de la base original) y de continuar sin oferentes, para el
tercer remate, se señalan las diez horas del tres de marzo del
año dos mil veintiséis, con la base de tres millones trescientos
cuarenta y un mil seiscientos sesenta y cinco colones con
noventa y tres céntimos, moneda de uso local de la República
de Costa Rica (25% de la base original). Notas: Se le informa
a las personas interesadas en participar en la almoneda que,
en caso de pagar con cheque certificado, el mismo deberá ser
emitido a favor del acreedor o depósito en efectivo en la cuenta
bancaria a nombre del acreedor en el Banco de Costa Rica
número; IBAN CR65015201001024217712 por la totalidad
que desea ofrecer y que deberán ser presentados en original
en la fecha y hora indicada para poder participar. Publíquese
este edicto por dos veces consecutivas, la primera publicación
con un mínimo de cinco días de antelación a la fecha fijada
para la subasta. Se remata por ordenarse así en proceso
ejecución prendaria extrajudicial de CREDIQ INVERSIONES
CR SA contra Carolina González Sánchez. Exp: 043-2025.—
Trece horas del veintinueve de diciembre del año 2025.—Msc.
Frank Herrera Ulate.—( IN202601024975 ).
2 v. 1.

INSTITUCIONES DESCENTRALIZADAS
UNIVERSIDAD DE COSTA RICA
OFICINA DE REGISTRO E INFORMACIÓN
EDICTOS
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
ORI-416-2025.—Chavarría Badilla Giovanni, R-312-2025,
cédula de identidad Nº 114030612, solicitó reconocimiento y
equiparación del diploma Máster Universitario en Didáctica de
la Física y la Química en Educación Secundaria y Bachillerato,
Universidad Internacional de La Rioja, Reino de España. La

persona interesada en aportar información del solicitante,
podrá hacerlo por escrito ante esta Oficina dentro de los cinco
días hábiles siguientes a la publicación del tercer aviso.—
Ciudad Universitaria Rodrigo Facio 3/12/2025.—MBA. Patricia
Mora Salas, Jefa Unidad Expedientes y Graduaciones, Oficina
de Registro e Información.—( IN202501022258 ).
ORI-431-2025, Tocavén Escalante Omar André, R-2792025, cédula de Identidad 110450640, solicitó reconocimiento y
equiparación del diploma Médico Cirujano y Partero, Universidad
Michoacana de San Nicolás de Hidalgo, Estados Unidos
Mexicanos. La persona interesada en aportar información del
solicitante, podrá hacerlo por escrito ante esta Oficina dentro
de los cinco días hábiles siguientes a la publicación del tercer
aviso.—Ciudad Universitaria Rodrigo Facio 9-12-2025.—M.I.I.
Marco Monge Vílchez, Jefe.—( IN202501022529 ).
ORI-421-2025, Bakker Lilian Marys, R-243-2022-B,
Residente Temporal Cond Restringida 152800124023, solicitó
reconocimiento y equiparación del título de “doctorandus”
(Dr.) y su equivalente en inglés, Maestría en Ciencias (M.Sc.),
Universiteit Van Amsterdam, Países Bajos. La persona interesada
en aportar información de la solicitante, podrá hacerlo por escrito
ante esta Oficina dentro de los cinco días hábiles siguientes a
la publicación del tercer aviso.—Ciudad Universitaria Rodrigo
Facio, 3/12/2025.—MBA. Patricia Mora Salas, Jefa Unidad
Expedientes y Graduaciones.—( IN202501022553 ).
ORI-422-2025, Carvajal Durán Adriana Priscilla, R-1862025, cédula de Identidad N° 116710245, solicitó reconocimiento
y equiparación del diploma Ingeniera Electricista, Universidad
de San Carlos de Guatemala, República de Guatemala. La
persona interesada en aportar información del solicitante, podrá
hacerlo por escrito ante esta Oficina dentro de los cinco días
hábiles siguientes a la publicación del tercer aviso.—Ciudad
Universitaria Rodrigo Facio 9/12/2025.—M.I.I. Marco Monge
Vílchez, Jefe.—( IN202501022574 ).
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
ORI-430-2025.—Rodríguez Vargas Pablo Cesar, R-3212025, cédula de Identidad 206820364, solicitó reconocimiento
y equiparación del diploma Máster Universitario en Industria
4.0, Universidad Internacional de La Rioja, Reino de España.
La persona interesada en aportar información del solicitante,
podrá hacerlo por escrito ante esta Oficina dentro de los cinco
días hábiles siguientes a la publicación del tercer aviso.—
Ciudad Universitaria Rodrigo Facio 8/12/2025 M.I.I Marco
Monge Vílchez, Jefe.—( IN202501022945 ).
ORI-427-2025, Marín Sánchez Yoselin Mairet, R-3242025, Cédula de Identidad 305020588, solicitó reconocimiento
y equiparación del diploma Máster Artes, Letras, Lenguas
Opción Francés Lengua Extranjera, Universite des Antilles,
República Francesa. La persona interesada en aportar
información del solicitante, podrá hacerlo por escrito ante
esta Oficina dentro de los cinco días hábiles siguientes a la
publicación del tercer aviso.—Ciudad Universitaria Rodrigo
Facio 3/12/2025.—M.I.I. Marco Monge Vílchez, Jefe.—
1 vez.—( IN202501022974 ).
ORI-432-2025.—Vargas Espinoza Reyna del Socorro,
R-309-2025, categoría especial de protección complementaria
libre condición: 155828195416, solicitó reconocimiento y
equiparación del diploma Ingeniera Industrial y de Sistemas,
Universidad Nacional Autónoma de Nicaragua, República de
Nicaragua. La persona interesada en aportar información de la
solicitante, podrá hacerlo por escrito ante esta Oficina dentro

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026
de los cinco días hábiles siguientes a la publicación del tercer
aviso.—Ciudad Universitaria, Rodrigo Facio, 11/12/2025.—M.I.I.
Marco Monge Vílchez, Jefe.—( IN202501022981 ).

INSTITUTO COSTARRICENSE DE ACUEDUCTOS
Y ALCANTARILLADOS
EDICTO
SGSC-2025-05128.—ASADA Lomas del Mar, SAGA 05128
y con cédula jurídica Nº 3-002-515086, solicita inscripción de
Pozo y caudal de 5.43 litros por segundo del pozo POZO CN613, en propiedad de ASADA, para abastecimiento poblacional,
coordenadas CRTM-05 Norte 1162582, Este 310010, hoja
cartográfica Carrillo Norte. Quienes se consideren lesionados,
deben manifestarlo dentro del mes contado de la publicación.
San José, 09 de diciembre 2025.—Subgerencia Gestión de
Sistemas Comunales.—Dirección Sostenibilidad del Servicio.—
Rosa María Gómez Arce, Directora.—1 vez.—( IN202501022996 ).

PATRONATO NACIONAL DE LA INFANCIA
EDICTOS
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
A Paola Soto González, se le comunica la resolución de
las diecisiete horas cincuenta minutos del cinco de diciembre del
dos mil veinticinco, la cual indica resolución de cuido provisional,
proceso especial de protección de la persona menor de edad
D.Y.S.S-E.F.S.S. Se le confiere audiencia a los interesados,
por tres días hábiles, para que presenten los alegatos de su
interés, y ofrezcan las pruebas que estime necesarias, y se le
advierte que tiene derecho de hacerse asesorar y representar
por abogados y técnicos de su elección, así como consultar el
expediente en días y horas hábiles, se hace la salvedad que para
fotocopiar el expediente administrativo se cuenta con el horario
de siete horas treinta minutos y hasta las doce horas con treinta
minutos en días hábiles, el cual permanecerá a su disposición
en esta Oficina Local, ubicada en Alajuela, San Carlos, 500
metros oeste de CTP Aguas Zarcas, frente a Restaurante Río
Mary. Expediente N° OLAZ-00235-2021.—Oficina Local de
Aguas Zarcas, San Carlos.—Lic. Hernán Osvaldo González
Vargas, Representante Legal.—( IN202501021416 ).

RÉGIMEN MUNICIPAL
MUNICIPALIDAD DE SAN JOSÉ
Trasladar de lugar las sesiones ordinarias,
al Auditorio Municipal en el quinto piso
del Edificio José Figueres Ferrer
Acuerdo 2, artículo III de la sesión extraordinaria N° 044,
celebrada por la Corporación Municipal del Cantón Central de
San José, el 15 de diciembre del año 2025.

Pág 37

Considerando:
I.—Este Concejo Municipal, conforme lo dispone los
artículos 35 y 37 del Código Municipal y los artículos 56, 61
del Reglamento Interior de Orden, Dirección y Debate, debe
de publicarse en el Diario Oficial La Gaceta cualquier cambio
que se acuerde realizar en la celebración de las sesiones
ordinarias.
II.—Mediante el procedimiento 2025LD-000304-0015499999
se realizó la contratación para el suministro de materiales,
mano de obra y equipo de aire acondicionado para la
climatización del Salón del Concejo Municipal en el Edificio
Tomás López de El Corral.
III.—En el Sistema de Compras Públicas (SICOP) se
registró la fecha de ejecución de servicio por parte de la
empresa adjudicada, la cual será el 12 de enero de 2026.
IV.—Por lo cual se realizará el cambio en el sistema
de aire acondicionado del Salón de Sesiones del Concejo
Municipal del 12 de enero al 12 de febrero, y se imposibilitará
el uso del salón de sesiones durante el lapso de los trabajos.
V.—Para garantizar la publicidad de las sesiones se
propone realizar el cambio de lugar de las siguientes sesiones
ordinarias:
- Martes 13 de enero de 2026
- Martes 20 de enero de 2026
- Martes 27 de enero de 2026
- Martes 03 de febrero de 2026
- Martes 10 de febrero de 2026
Las cuales se realizarán en el Auditorio Municipal, quinto
piso del Edificio José Figueres Ferrer, con la misma agenda
señalada en el artículo 61 del Reglamento de orden, Dirección
y Debates del Concejo Municipal del Cantón Central de San
José y a la misma hora, 18:00 horas.
VI.—Así como las dos sesiones extraordinarias del mes
de enero:
- Lunes 19 de enero, a las 18:00 horas, la agenda consistirá
en: Audiencia, Dictámenes de Comisiones, Mociones.
- Lunes 26 de enero, a las 18:00 horas, la agenda
consistirá en: Audiencia, Control Político, Dictámenes de
Comisiones, Mociones.
Este Concejo, conforme dispone el Código Municipal
(Artículos 35 y 36) y su propio Reglamento (Artículos 8° y 9°)
debe proceder a señalar las Sesiones Extraordinarias y su
contenido con anterioridad.
VII.—Las comisiones que se realicen del 12 de enero
al 12 de febrero deberán realizarse en el Auditorio Municipal
para garantizar su grabación y publicidad, las mismas deberán
coordinarse desde la Secretaría Municipal con anticipación con
el Departamento de Protocolo y Relaciones Internacionales
de la Municipalidad. Cada Presidencia determinará el horario
de su comisión y si desea realizarla con transmisión en vivo
desde el Auditorio Municipal. Por tanto,
1º—Este Concejo Municipal acuerda con base en los
artículos 35 y 37 del Código Municipal y los Artículos 56, 61
del Reglamento de Orden, Dirección y Debates trasladar de
lugar, al Auditorio Municipal en el quinto piso del Edificio José
Figueres Ferrer, con el orden del día preestablecido en el
artículo 61 del Reglamento de Orden, Dirección y Debates de
este Concejo las siguientes Sesiones Ordinarias a las 18:00
horas:
- Martes 13 de enero de 2026
- Martes 20 de enero de 2026
- Martes 27 de enero de 2026
- Martes 03 de febrero de 2026
- Martes 10 de febrero de 2026

Pág 38

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026

2º—Con base en los artículos 35 y 36 del Código
Municipal y los artículos 8° y 9° del Reglamento Interno de
Orden, Dirección y Debates, disponer la realización de las
Sesiones Extraordinarias de ENERO 2026 en el Auditorio
Municipal para:
- Lunes 19 de enero, a las 18:00 horas, la agenda
consistirá en: Audiencia, Dictámenes De Comisiones,
Mociones.
- Lunes 26 de enero, a las 18:00 horas, la agenda
consistirá en: Audiencia, Control Político, Dictámenes de
Comisiones, Mociones.
3º—Las comisiones que se realicen del 12 de enero al
12 de febrero deberán realizarse en el Auditorio Municipal
para garantizar su grabación y publicidad, las mismas deberán
coordinarse desde la Secretaría Municipal con anticipación con
el Departamento de Protocolo y Relaciones Internacionales
de la Municipalidad. Cada Presidencia determinará el horario
de su comisión y si desea realizarla con transmisión en vivo
desde el Auditorio Municipal.
Publíquese este acuerdo en el Diario Oficial La Gaceta.
San José, 16 de diciembre de 2025.—Sección de
Comunicación Institucional.—Carmen Edgell Matus, Jefa.—
1 vez.—( IN202501023443 ).

Chaves Gómez, Viviana Elizabeth Víquez Quesada, Tatiana
Bolaños Ugalde y la Regidora Suplente, Katia Villalobos Solís,
en ausencia de Luis Fernando Trejos Madrigal, basados en el
artículo 28 del Código Municipal. Con dispensa de trámite de
Comisión.
Acuerdo unánime y definitivamente aprobado.

MUNICIPALIDAD DE SANTA ANA
CONCEJO MUNICIPAL DE SANTA ANA
El Concejo Municipal de Santa Ana en la sesión ordinaria
N° 83, celebrada el 02 de diciembre de 2025, en el artículo
VI, Iniciativas de la Alcaldía, acuerdo número 05, aprobó
definitivamente con 07 votos lo siguiente:
Se autoriza a la Administración Municipal a aplicar un
descuento del 3.78% por pronto pago, a los contribuyentes
de Bienes Inmuebles que cancelen los impuestos de todo el
año en el Primer Trimestre del año 2026, porcentaje según la
Tasa Básica Pasiva del Banco Central al momento de tomar
el presente acuerdo.
Rige a partir del 01 de enero del 2026.
SantaAna, 04 de diciembre del 2025.—Licda.Adriana Herrera
Quirós, Secretaria Municipal.—1 vez.—( IN202501022991 ).

Rige 30 días posterior a su publicación.
Se convoca a Audiencia Pública para diez días hábiles
posteriores a la fecha de publicación, a las catorce horas, en
la Sala de Reuniones ubicada en el segundo piso del Edificio
Municipal.
Heredia.—Mauricio Vargas Charpentier, Director Tributario.—
1 vez.—( IN202501023838 ).

MUNICIPALIDAD DE POÁS
AVISA:
La suscrita, Edith Campos Víquez, Secretaria Concejo
Municipal, hace constar que el Concejo Municipal del cantón
de Poás, en su sesión ordinaria N° 118-2025 celebrada el
día 25 de noviembre de 2025, tomó el siguiente acuerdo: Se
acuerda: Acuerdo N° 1045-12-2024. El Concejo Municipal
de Poás, basado en el oficio N° MPO-ATM-059-2024 del
Lic. Carlos Chaves Ávila, Gestión Financiera-Tributaria.
Se acuerda: Aprobar para el año 2026, un descuento por
pronto pago de un 4% a los contribuyentes que cancelen por
adelantado el Impuesto de Patentes, antes del 31 de marzo
del 2026, (primer trimestre del 2026). Dicho descuento está
considerado en el artículo N° 78 del Código Municipal donde
se estipula que la Municipalidad podrá otorgar incentivos
a los contribuyentes que cancelen por dichos tributos “La
municipalidad podrá otorgar incentivos a los contribuyentes
que, en el primer trimestre, cancelen por adelantado los
tributos de todo el año”, o sea al 31 de marzo del 2026. Este
porcentaje va en relación a la TBP que se ha venido aplicando
en los últimos años. Publíquese en el Diario Oficial La Gaceta.
Votan a favor los regidores, Yensy Corella Murillo, Roy Isidro

Poás, 02 de diciembre de 2025.—Edith Campos Víquez,
Secretaria Concejo Municipal.—1 vez.—( IN202501023405 ).
MUNICIPALIDAD DE SAN RAFAEL DE HEREDIA
CONCEJO MUNICIPAL
La Municipalidad de San Rafael de Heredia, en sesión
ordinaria N° 138-2025, celebrada por el Concejo Municipal
del Cantón de San Rafael de Heredia, el 15 de diciembre del
2025, en el Acuerdo 3, aprobó el siguiente reajuste a la tarifa
del servicio de aseo de vías y sitios públicos:
TASA SERVICIO DE ASEO DE VÍAS Y SITIOS PÚBLICOS
Tipo de contribuyente
Residencial, público y
religiosos (perímetro del
área servida)

Tasa trimestral por metro
lineal de frente
¢852.00

La Municipalidad de San Rafael de Heredia, en sesión
ordinaria N° 138-2025, celebrada por el Concejo Municipal
del Cantón de San Rafael de Heredia, el 15 de diciembre
del 2025, en el Acuerdo 4, aprobó el reajuste a la tarifa del
Servicio de Recolección y Disposición de los Desechos Sólidos
Residenciales, Religiosos, Instituciones Públicas y Comerciales:
TASA
SERVICIO DE RECOLECCIÓN Y DISPOSICIÓN
DE LOS DESECHOS SÓLIDOS
Contribuyente según
categorías
Residencial, público y religiosos
Comercial 1 Básica
Comercial 2
Comercial 3
Comercial 4
Comercial 5
Comercial 6
Comercial 7

Tarifa trimestral
¢13 386,09
¢13 386,09
¢33 465,22
¢107 088,72
¢214 177,43
¢307 880,06
¢602 374,03
¢669 304,48

Rige 30 días posteriores a su publicación.
Se convoca a Audiencia Pública para diez días hábiles
posteriores a la fecha de publicación, a las catorce horas, en
la Sala de Reuniones ubicada en el segundo piso del Edificio
Municipal.
Heredia.—Mauricio Vargas Charpentier, Director Tributario.—
1 vez.—( IN202501023841 ).

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026
La Municipalidad de San Rafael de Heredia, en sesión
ordinaria N° 138-2025, celebrada por el Concejo Municipal
del Cantón de San Rafael de Heredia, el 15 de diciembre del
2025, en el Acuerdo 2, aprobó la implementación de la tasa
para mantenimiento de aceras:
TASA DE MANTENIMIENTO PARA ACERAS
DISTRITO SAN RAFAEL
Tipo de contribuyente
Residencial, público y
religiosos (Contribuyentes
del distrito San Rafael)

Tarifa por factor
(valor de propiedad)
0,00023

DISTRITO SAN JOSECITO
Tarifa por factor
Tipo de contribuyente
(valor de propiedad)
Residencial, público y
religiosos (Contribuyentes
0,00009
del distrito San Josecito)
DISTRITO SANTIAGO
Tarifa por factor
Tipo de contribuyente
(valor de propiedad)
Residencial, público y
religiosos (Contribuyentes
0,00008
del distrito Santiago)
Rige 30 días posterior a su publicación.
Se convoca a Audiencia Pública para diez días hábiles
posteriores a la fecha de publicación, a las catorce horas, en
la Sala de Reuniones ubicada en el segundo piso del Edificio
Municipal.
Heredia.—Mauricio Vargas Charpentier, Director Tributario.—
1 vez.—( IN202501023842 ).
La Municipalidad de San Rafael de Heredia, en sesión
ordinaria N° 138-2025, celebrada por el Concejo Municipal
del Cantón de San Rafael de Heredia, el 15 de diciembre
del 2025, en el Acuerdo 5, aprobó la ampliación y reajuste a
la tarifa del servicio de aseo de vías y sitios públicos para el
distrito San Rafael:
TASA
SERVICIO DE ASEO DE VÍAS Y SITIOS PÚBLICOS
Tipo de contribuyente
Residencial, público y
religiosos (Contribuyentes del
distrito primero)

Tarifa por factor
(valor de propiedad)
0,00090

Rige para el periodo económico 2027.
Se convoca a Audiencia Pública para diez días hábiles
posteriores a la fecha de publicación, a las catorce horas, en
la Sala de Reuniones ubicada en el segundo piso del Edificio
Municipal.
Heredia.—Mauricio Vargas Charpentier, Director Tributario.—
1 vez.—( IN202501023845 ).
La Municipalidad de San Rafael de Heredia, en sesión
ordinaria N° 138-2025, celebrada por el Concejo Municipal del
Cantón de San Rafael de Heredia, el 15 de diciembre del 2025,
en el Acuerdo 6, aprobó el reajuste a la tarifa del Servicio de
Mantenimiento de Parques y Zonas Verdes:

Pág 39

TASA SERVICIO DE MANTENIMIENTO DE PARQUES
Y ZONAS VERDES
Tipo de contribuyente
Residencial, público y religiosos

Tarifa por factor
(valor de propiedad)
0,00032

Rige 30 días posteriores a su publicación.
Se convoca a Audiencia Pública para diez días hábiles
posteriores a la fecha de publicación, a las catorce horas, en
la Sala de Reuniones ubicada en el segundo piso del Edificio
Municipal.
Heredia.—Mauricio Vargas Charpentier, Director Tributario.—
1 vez.—( IN202501023848 ).
MUNICIPALIDAD DE TALAMANCA
CONCEJO MUNICIPAL
El Concejo Municipal de Talamanca mediante sesión
ordinaria N° 83 del 27 de noviembre de 2025, adoptó el
acuerdo N° 2, que indica lo siguiente:
Vista la descripción del camino, la cual consta en el
expediente, los considerandos y el acuerdo de traslado de
la junta vial para la aprobación final de este concejo y su
publicación, se acuerda la aprobación de la Declaratoria de
Camino Público descrito en el siguiente cuadro, correspondiente
al Distrito Cahuita, con ancho y longitud indicado en los
informes técnicos y oficios de recomendación en positivo,
siendo que cumplió con los requisitos establecidos para la
Declaratoria de Camino Publico, con la respectiva anuencia
del Concejo Distrito de Cahuita. Camino que no se ajusta al
ancho de derecho de vía establecido por la Ley N° 10.343, por
lo que debe ser declarado calle publica bajo lo establecido en
la Ley y el Reglamento de Fraccionamiento Urbano del INVU.
Lo anterior en atención al artículo 14 del Decreto Ejecutivo
N° 44263-MOPT. A continuación, se detalla: Declaratoria de
camino público de la franja de terreno de 14 metros de ancho y
655 metros de longitud, que el señor Mainor González Artavia
y Jacqueline Hylton Matarrita en su calidad de representación
judicial y extrajudicial de 3-101-916621 Sociedad Anónima,
cédula jurídica N° 3-101-916621, sobre la finca con plano L-71117741-2006, dona a la Municipalidad un área de 24261.52
metros cuadrados para que sea declarada como calle pública,
y solicita que dicho camino sea bautizado con el nombre de
Camino Los Mangos, ubicado en Hone Creek.
CUADRO DE CAMINOS PARA DECLARAR
COMO, CAMINOS PÚBLICOS
Siglas= NCU / No Clasificado en Uso.
NCDU / No Clasificado en Desuso.

Sometidos a votación levantando la mano. Acuerdo
aprobado por unanimidad por los regidores Julio Molina Masís,
Maritza Medrano Gómez, Yahaira Mora Blanco, Freddy Soto
Álvarez, Mariana Porras Hernández. La Comisión Nacional
de Nomenclatura mediante sesión ordinaria 10-2025 del 11
de diciembre de 2025, artículo quinto, acuerdo 5, realiza el
bautizo con el nombre de Camino Los Mangos.
P/ Concejo Municipal.—Yorleni Obando Guevara,
Secretaria.—1 vez.—( IN202501023058 ).

Pág 40

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026

El Concejo Municipal de Talamanca mediante sesión
ordinaria N° 83 del 27 de noviembre de 2025, adoptó el
acuerdo N° 2, que indica lo siguiente:
Vista la descripción del camino, la cual consta en el
expediente, los considerandos y el acuerdo de traslado de
la junta vial para la aprobación final de este concejo y su
publicación, se acuerda la aprobación de la Declaratoria
de Camino Público descrito en el siguiente cuadro,
correspondiente al Distrito Cahuita, con ancho y longitud
indicado en los informes técnicos y oficios de recomendación
en positivo, siendo que cumplió con los requisitos establecidos
para la Declaratoria de Camino Publico, con la respectiva
anuencia del Concejo Distrito de Cahuita. Camino que no se
ajusta al ancho de derecho de vía establecido por la Ley N°
10.343, por lo que debe ser declarado calle publica bajo lo
establecido en la Ley y el Reglamento de Fraccionamiento
Urbano del INVU. Lo anterior en atención al artículo 14 del
Decreto Ejecutivo N° 44263-MOPT. A continuación, se detalla:
Declaratoria de camino público de la franja de terreno de 10
metros de ancho y 185 metros de longitud, que el señor Sacha
Munno, número de identidad 13000207934 en su calidad de
presidente y representante judicial y extrajudicial de FRS del
Caribe Sociedad Anónima, cédula jurídica N° 3-101-648818,
quien es propietaria de finca con Folio Real 7-00114856-000,
dona a la Municipalidad un área de 1850 metros cuadrados
para que sea declarada como calle publica, y solicita que dicho
camino sea bautizado con el nombre de Camino Guácimo,
ubicado en Hone Creek.
CUADRO DE CAMINOS PARA DECLARAR
COMO, CAMINOS PÚBLICOS
Siglas= NCU / No Clasificado en Uso.
NCDU / No Clasificado en Desuso.

Sometidos a votación levantando la mano. Acuerdo
aprobado por unanimidad por los regidores Julio Molina Masís,
Maritza Medrano Gómez, Yahaira Mora Blanco, Freddy Soto
Álvarez, Mariana Porras Hernández. La Comisión Nacional
de Nomenclatura mediante sesión ordinaria 10-2025 del 11
de diciembre de 2025, artículo sétimo, acuerdo 7, realiza el
bautizo con el nombre de Camino Guácimo.
P/ Concejo Municipal.—Yorleni Obando Guevara,
Secretaria.—1 vez.—( IN202501023079 ).
El Concejo Municipal de Talamanca mediante sesión
ordinaria N° 83 del 27 de noviembre de 2025, adoptó el
acuerdo N° 2, que indica lo siguiente:
Vista la descripción del camino, la cual consta en el
expediente, los considerandos y el acuerdo de traslado de
la junta vial para la aprobación final de este concejo y su
publicación, se acuerda la aprobación de la Declaratoria
de Camino Público descrito en el siguiente cuadro,
correspondiente al Distrito Cahuita, con ancho y longitud
indicado en los informes técnicos y oficios de recomendación
en positivo, siendo que cumplió con los requisitos establecidos
para la Declaratoria de Camino Publico, con la respectiva
anuencia del Concejo Distrito de Cahuita. Camino que no se
ajusta al ancho de derecho de vía establecido por la Ley N°

10.343, por lo que debe ser declarado calle publica bajo lo
establecido en la Ley y el Reglamento de Fraccionamiento
Urbano del INVU. Lo anterior en atención al artículo 14 del
Decreto Ejecutivo N° 44263-MOPT. A continuación, se detalla:
Declaratoria de camino público de la franja de terreno de
10 metros de ancho y 210 metros de longitud, que el señor
Marcelo Iván Ruiz Ludeña y Jaqueline Burkler Burkler con
representación judicial y extrajudicial de la sociedad Stenella
Sociedad Anónima, cédula jurídica N° 3-101-289899, dueña
de la finca, con plano de catastro L-911232-1990, dona a la
Municipalidad un área de 2304.45 metros cuadrados para que
sea declarada como calle pública y solicita que dicho camino
sea bautizado con el nombre de Cedro Amargo, ubicado en
Cahuita.
CUADRO DE CAMINOS PARA DECLARAR
COMO, CAMINOS PÚBLICOS
Siglas= NCU / No Clasificado en Uso.
NCDU / No Clasificado en Desuso.

Sometidos a votación levantando la mano. Acuerdo
aprobado por unanimidad por los regidores Julio Molina Masís,
Maritza Medrano Gómez, Yahaira Mora Blanco, Freddy Soto
Álvarez, Mariana Porras Hernández. La Comisión Nacional
de Nomenclatura mediante sesión ordinaria 10-2025 del 11
de diciembre de 2025, artículo cuarto, acuerdo 4, realiza el
bautizo con el nombre de Camino Cedro Amargo.
P/ Concejo Municipal.—Yorleni Obando Guevara,
Secretaria.—1 vez.—( IN202501023154 ).
CONCEJO MUNICIPAL DEL DISTRITO DE CÓBANO
ZONA MARÍTIMO TERRESTRE
EDICTO
023-2025.—Sociedad por el Respeto del Ambiente de
Mal País Sociedad Anónima, con número de cédula jurídica
3-101-151706, representada por el señor Achille Charmant
Quirós Cosentino, con cédula de identidad N° 115300472, con
base en el artículo número: 38 del Reglamento de Ley sobre
la Zona Marítima Terrestre número 6043 del 02 de marzo de
1977 y Decreto Ejecutivo número 7841-P del 16 de diciembre
de 1977, solicita en concesión la parcela entre los mojones N°
33-36, ubicada en el plan regulador Anexo Punta Barrigona,
en Zona Restringida, distrito: Cóbano, cantón: Puntarenas,
provincia: Puntarenas, con plano catastrado número P-42122025, con un área total de 6772m2; en Zona Hotelera y de
Cabinas (ZH) 6700 m2 y Zona de Protección (ZP) 72 m2
Colinda: norte, Concejo Municipal del Distrito Cóbano; sur,
Concejo Municipal del Distrito Cóbano; este, calle pública;
oeste, zona pública. La presente publicación se realizará
de acuerdo al Plan Regulador Anexo Punta Barrigona. Se
conceden 30 días hábiles, a partir de esta única publicación
para oír oposiciones, las cuales deberán ser presentadas en
este Concejo municipal con los respectivos timbres y en dos
tantos.
Cóbano, 02 de diciembre del 2025.—Licda. Lidieth
Porras Córdoba, Coordinadora Zona Marítimo Terrestre.—
1 vez.—( IN202501023017 ).

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026

AVISOS
CONVOCATORIAS

MOSAIC PRIDE HOLDING SERVICES S.R.L.
Convocatoria de Asamblea General Extraordinaria de
cuotistas de la sociedad denominada Mosaic Pride Holding
Services S.R.L., con cédula jurídica número 3-102-849968,
que se celebrará el día 10 de febrero del 2026, en primera
convocatoria a las 8:00 horas, en San José, Escazú, San
Rafael, Centro Corporativo EBC, décimo piso, oficina 101,
para discutir los siguientes asuntos:
Orden del día:
1) Conocer certificación emitida por Contadora Pública
Autorizada, en la cual se hace constar que la sociedad
no posee activos, pasivos, bienes, negocios de ningún
tipo y que todo interés fiscal se encuentra satisfecho.
2) Acordar prescindir del nombramiento de liquidador y del
proceso formal de liquidación, en vista de lo anterior.
3) Declarar como completamente liquidada la sociedad
y solicitar al Registro Nacional que reforme el asiento
registral correspondiente.
Stanley Edward Kania, Gerente de la compañía Mosaic
Pride Holding Services S.R.L.—1 vez.—( IN202601024836 ).

Pág 41

su establecimientos mercantil, situado en la provincia de
Puntarenas, cantón Quepos, distrito Quepos, kilómetro 4,
carretera al Parque Nacional Manuel Antonio, y operado bajo
el nombre comercial Sí Como No Eco Resort, Spa & Wildlife
Refuge, a Everty Residencias Estudiantiles, Sociedad de
Responsabilidad Limitada, con cédula jurídica Nº 3-102857085. Se informa a acreedores y terceros interesados
para que, de conformidad con el artículo 479 del Código de
Comercio, hagan valer sus derechos dentro del plazo de 15
días hábiles a partir de la primera publicación de este edicto.
Cualquier reclamo o legalización de créditos que tuviera que
hacerse contra la sociedad vendedora deberá notificarse
en Intermanagement Costa Rica, Limitada, ubicado en
el Oficentro Ejecutivo La Sabana, Edificio número 6, 5to
piso, San José, o al correo electrónico dquesada@imcr.co
Transcurrido el plazo legal, la compradora no asumirá ningún
reclamo de terceros.—San José, diecisiete de diciembre de
dos mil veinticinco.—Álvaro Restrepo Muñoz, Notario Público,
carné Nº 15617.—( IN202501023927 ).
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ

AVISOS

MAROAL DEL NORTE, SOCIEDAD ANÓNIMA
La suscrita María Emilia Macaya Martén, portadora de
la cédula de identidad número uno- mil cuatrocientos setenta
y siete-cero doscientos once, en su condición de presidente,
quien cuenta con facultades de Apoderado generalísimo sin
límite de suma de la sociedad Maroal del Norte, Sociedad
Anónima con cédula de persona jurídica tres-ciento uno-ciento
cuarenta y siete mil novecientos dieciséis, manifiesta que los
libros: de Registro de Socios número uno, Asamblea General
de Socios y Asamblea de Junta Directiva de la empresa fueron
extraviados. Quien se considere afectado puede manifestar su
oposición ante la notaría de la Licenciada Gabriela Barrantes
Alpízar, en San José, Escazú, Guachipelín, Edificio Latitud
Norte, segundo piso, oficina Strategia y Litigium Abogados,
dentro del término de ocho días hábiles contados a partir de
la última publicación del Diario Oficial La Gaceta.—Licenciada
Gabriela Barrantes Alpízar.—( IN202501020950 ).

PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ

PUBLICACIÓN DE UNA VEZ

SUCESORES DE KOKICHEPI SOCIEDAD ANÓNIMA
Ante esta notaria se tramita reposición de libros legales
tomo uno de Registro de Accionistas, Actas de Asambleas
Generales, Actas Consejo de Administración de Sucesores de
Kokichepi Sociedad Anónima, cédula jurídica tres-ciento unoquinientos ochenta y siete mil doscientos noventa y nueve, el
cual fue extraviado. Se emplaza por ocho días hábiles a partir
de la publicación a cualquier interesado a fin de oír objeciones
ante el Registro de Personas Jurídicas. Presidente Ronald Vega
Quesada, cédula de identidad dos-cero trescientos veintinuevecero ciento treinta y tres. Publíquese tres veces consecutivas.—
Licda. Lissette Susana Ortiz Brenes.—( IN202501022556 ).
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
EDICTO DE VENTA DE ESTABLECIMIENTO
MERCANTIL
Se informa al público en general que mediante escritura
pública número setenta y dos, otorgada ante el notario público
Álvaro Restrepo Muñoz, a las once horas del 17 de diciembre
de 2025, se suscribió y ejecutó un contrato de compraventa
de establecimiento mercantil mediante el cual Ecovisión,
Sociedad Anónima, con cédula jurídica Nº 3-101-119857,
vendió todos los activos tangibles e intangibles que componen

EL SALAO SOCIEDAD ANONIMA
Por extravió se ha iniciado el procedimiento de reposición
de libros legales de Junta Directiva y registro de Accionistas
de la sociedad anónima El Salao Sociedad Anónima cédula
jurídica número: tres-ciento uno- tres dos seis cinco ocho
. Publíquese una vez para efectos de llevar a cabo las
diligencias que corresponden para la reposición de dicho
libro. notificaciones: anazunga@hotmail.com.—San Marcos
Tarrazú, 26 de noviembre dos mil veinticinco.—Licenciada
Ana Graciela Zúñiga Gamboa, Notaria carné 12.254.—
1 vez.—( IN202501017950 ).
SANTIAGO DEL NUEVO EXTREMO
SOCIEDAD ANÓNIMA
Yo, Marco Aurelio Caro Cassali, mayor, casado dos
veces, pediatra neonatólogo, cédula de identidad número
ocho- cero ochenta y nueve- novecientos cincuenta y siete,
vecino de San José, Sabana, diagonal a esquina noroeste
del parque Perú, Nunciatura, Edificio Elysian apartamento
seis B, en mi calidad apoderado generalísimo sin límite de
suma de la entidad Santiago del Nuevo Extremo Sociedad
Anónima, cédula jurídica número tres- ciento uno- seiscientos
treinta y siete mil doscientos noventa y cinco, manifiesto que

Pág 42

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026

los libros de la sociedad, Asamblea General de Socios, Junta
Directiva y Registro de Accionistas, se extraviaron por motivos
desconocidos, sin que haya sido posible su localización, por
lo que se procederá con la reposición de los mismos.—Marco
Aurelio Caro Cassali.—1 vez.—( IN202501022859 ).
ASOCIACIÓN PROGRESISTA DEL BARRIO SANTA ROSA
DE TILARÁN
La Asociación Progresista del Barrio Santa Rosa de
Tilarán, cédula jurídica 3-002- 236210, solicita Reposición
de los Tres Libros de Actas ( Libro de Asambleas Generales,
Libro de Registro de Asociados, Libro de Junta Directiva), por
destrucción total por inclemencias del tiempo, caso fortuito.—
Tilarán.—Ana Isabel Paniagua Lacayo, Notaria.—1 vez.—
( IN202501022894 ).
SIX PACK LLC SOCIEDAD
DE RESPONSABILIDAD LIMITADA
Por reposición de libros. La sociedad Six Pack LLC
Sociedad de Responsabilidad Limitada, cédula de persona
jurídica número 3-102-422977, solicita la reposición de los
siguientes libros legales: (i) Libro de Actas de Asamblea de
Cuotistas, (ii) Libro del Registro de Cuotistas, lo anterior
en razón de extravío de los actuales. Quien se considere
afectado puede manifestar su oposición ante la junta directiva
del Registro Nacional, dentro del término de ocho días hábiles
a partir de la publicación de este aviso. Es todo.—San José,
10 de diciembre del 2025.—Donald Thomas Smith, Six Pack
LLC Sociedad De Responsabilidad Limitada.—Robert Yates
Baldwin JR, Six Pack Llc Sociedad de Responsabilidad
Limitada.—1 vez.—( IN202501022903 ).
Interesados en los vehículos placas: 155831; 235965;
placa MOT 108630, placa Cl 239705, las estaré desinscribiendo del Registro Nacional de Bienes Muebles,
Jeremías Sandí Delgado, tel.: 8358 8998. Es todo.—15
de diciembre del 2025.—Lic. Dagoberto Madrigal Mesen,
Abogado y Notario.—1 vez.—( IN202501022951 ).
INVERSIONES SALAS MONGE SOCIEDAD ANÓNIMA
Ante esta notaría pública, se informa que el tomo 2 de los
libros de Inversiones Salas Monge Sociedad Anónima fueron
extraviados, por lo cual se estará solicitando al Registro de
Personas Jurídicas la reposición de dichos libros. Se emplaza
por 8 días hábiles a partir de esta publicación, a cualquier
interesado, a fin de oír objeciones ante el registro de Personas
Jurídicas.—San José, a las diez horas con dieciocho minutos
del diez de diciembre del dos mil veinticinco.—Lic. Roberto
Esquivel Cerdas, Notario Público.—1 vez.—( IN202501023025 ).
TRES- CIENTO UNO-SETECIENTOS SEIS MIL
SEISCIENTOS NUEVE SOCIEDAD ANÓNIMA
Quien suscribe: Lic. Patricia Cordero Cajiao, Notaria
Público, cédula uno- novecientos treinta y nueve- ciento dos;
hace de conocimiento público la solicitud hecha ante su
notaria del representante Legal de la sociedad denominada:
Tres- Ciento Uno-Setecientos Seis Mil Seiscientos Nueve
Sociedad Anónima, con cédula jurídica número Tres- ciento
uno- setecientos seis mil seiscientos nueve, para la reposición
y autorización por extravío del Tomo Uno de los siguientes
Libros: Asambleas Generales, Junta Directiva y Registro de
Accionistas; por lo que se procederá a la reposición y apertura
del segundo Tomo de los mismos.—San José, quince de
diciembre de dos mil veinticinco.—Lic. Patricia Cordero Cajiao,
Notaria.—1 vez.—( IN202501023031 ).

CONDOMINIO HORIZONTAL RESIDENCIAL
DE FINCAS FILIALES PRIVATIVAS
INDIVIDUALIZADAS PACIFIC BLUE
Condominio Horizontal Residencial de Fincas Filiales
Privativas Individualizadas Pacific Blue. Se hace saber que
se solicitó la reposición del libro Uno de Actas de Asamblea,
el libro Uno de Actas de la Junta Directiva y el libro UNO de
Caja, por pérdida, del Condominio Horizontal Residencial de
fincas filiales privativas individualizadas Pacific Blue, cédula
jurídica 3-109-689961, finca Partido de Puntarenas, matrícula
de Folio Real número 3825-M-000. Se emplaza por 8 días
hábiles a partir de la publicación a cualquier interesado a
fin de oír objeciones ante el Registro Correspondiente.—
Juan Carlos Fonseca Herrera. Abogado y Notario Público.—
1 vez.—( IN202501023096 ).
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
Se protocoliza ante esta notaría, asamblea general
extraordinaria de Granja Avícola Piedras Negras Sociedad
Anónima, celebrada a las 10 horas del 11 de diciembre del
2025, se establece medio para recibir notificaciones de la
sociedad.—San José, 15 de diciembre del 2025.—Nancy
Harbottle Morales, Notaria Pública.—( IN202501022933 ).
Se protocoliza ante esta notaría Asamblea General
Extraordinaria de Compañía Ganadera Piedras Negras
MNG S.A., celebrada a las 11 horas del 11 de diciembre del
2025, se acordó reformar la cláusula del capital social y se
establece medio para recibir notificaciones.—San José, 15
de diciembre del 2025.—Nancy Harbottle Morales, Notaria
Pública.—( IN202501022934 ).
Se protocoliza ante esta notaría la Asamblea General
Extraordinaria de cuotistas de Comercializadora Naranjo
Guzmán SRL., celebrada a las 9 horas del 11 de diciembre
del 2025, se acordó reformar la cláusula del capital social y se
establece medio para recibir notificaciones.—San José, 15 de
diciembre del 2025.—Lic. Nancy Harbottle Morales, Notaria
Pública.—( IN202501022937 ).
PUBLICACIÓN DE UNA VEZ
Por escritura número 123 de las 9 horas y 5 minutos del
día 25 de noviembre de 2025 se protocolizó acta de asamblea
de la sociedad Dragonfly Investments NJS Sociedad
Anónima, cédula jurídica número 3-101-658227, se nombra
nuevos miembros de junta directiva, se cambia apoderada
generalísima.—San José, 25 de noviembre de 2025.—
Licda. Tannia Calderón Quesada, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202501017856 ).
Por escritura otorgada ante mí notaría, a las quince
horas treinta minutos del veinticinco de noviembre del año
dos mil veinticinco., el cien por ciento del capital social de
la sociedad que se denomina Distribudora Elbethel del
Este Siglo XXI Sociedad Anónima, con cédula de persona
jurídica número tres-ciento uno-quinientos sesenta y cuatro
mil trescientos cincuenta y cinco, han solicitado la disolución
de la sociedad.—San José, al ser las dieciocho horas del
veinticinco de noviembre del año dos mil veinticinco.—Licda.
Gabriela Mora Aguilar.—1 vez.—( IN202501017865 ).
Ante esta notaría, en escritura ciento ochenta y siete
visible al folio ciento sesenta y dos vuelto del tomo cuatro a
las trece horas del cuatro de noviembre del dos mil veinticinco,

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026
a solicitud de Gerardo Marín Arias en su condición Apoderado
Generalísimo de Inversiones Hermanos Marín Delgado
Sociedad Anónima, con cédula jurídica número: tres-uno cero
uno-cinco uno tres seis nueve seis, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social, conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—San José, a las doce
horas del veinticinco de noviembre del dos mi veinticinco.—
Lic. Johnny Gustavo Chacón Chavarría, Notario Público.—
1 vez.—( IN202501017867 ).
Por escritura otorgada ante la notaría Ingrid Mata
Araya, a las catorce horas del veinte minutos del veinte de
noviembre del dos mil veinticinco, se realiza protocolización
de acta modificando el domicilio de la empresa Vipro Security
Sociedad de Responsabilidad Limitada, cédula jurídica
3-102-918199, por lo que en adelante se leerá: el domicilio
social de la sociedad será Alajuela, Alajuela, Alajuela, del
Banco Popular cincuenta metros al este, edificio La Concordia
oficina número seis, sin perjuicio de tener sucursales o
agencias en otros lugares de la república o fuera de ella.
mediante misma acta se autoriza para medio de notificaciones
el correo electrónico viprocr1@gmail.com Alajuela, Alajuela,
centro, de la Municipalidad de Alajuela, 100 metros al oeste
y 150 metros al norte, edificio al ser las 12:50 horas del 25 de
noviembre del 2025.—1 vez.—( IN202501017869 ).
Por escritura número 187 otorgada ante la notaria
pública, Jaimie Pamela Pardo Mora de las 15:00 horas del
21 de octubre del 2025, se protocoliza la asamblea General
de Cuotistas de la sociedad Synergy Experience Costa
Rica SRL de cédula 3-102-776944 en donde se modifican las
cláusulas del domicilio, la representación, capital social entre
otros.—San José, 21 de octubre del 2025.—Licda. Jaimie
Pamela Pardo Mora.—1 vez.—( IN202501017870 ).
He realizado escrituras de las empresas: Erarroka
Ltda.; 3-102-773916 SRL; MRG Renting SRL; Twenty Four
K Investments SRL, y Your Flesh in Mime SRL, en donde
actualizan su correo electrónico.—San José, veinticinco de
noviembre del dos mil veinticinco.—Lic. Jürgen Kinderson
Roldán, Notario Público. Teléfono: 87-06-5082.—1 vez.—
( IN202501017872 ).
Hoy, protocolicé acta de asamblea general extraordinaria
de socios de la sociedad Hogar Tierra Para Todos S.A.,
con cédula de personería jurídica Nº 3-101-262943. Se
reforman las cláusulas: segunda y sexta del pacto social, y
se hacen nombramientos.—San José, 21 de noviembre del
2025.—Licda. Imelda Arias del Cid, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202501017873 ).
Por escritura otorgada ante la notaría Ingrid Mata Araya,
a las quince horas cuarenta minutos del veinte de noviembre
del dos mil veinticinco, se realiza protocolización de acta en lo
que se modifica lo siguiente: Se modifica cláusula primera del
pacto constitutivo, en lo que se adelante será: La sociedad se
denominará: Tres-Ciento Dos-Novecientos Veintisiete Mil
Doscientos Treinta y Cinco Sociedad de Responsabilidad
Limitada, pudiendo abreviarse sus tres últimas palabras
en “SRL”, pudiendo utilizar nombres de fantasía. Se
modifica cláusula tercera del pacto constitutivo, en lo que
se adelante será: objeto: La sociedad tendrá como objeto
principal la prestación de servicios de consultoría, asesoría
y representación legal en todas las ramas del Derecho, tanto
en sede judicial como administrativa, así como la prestación

Pág 43

de servicios de consultoría corporativa y empresarial. Podrá
además dedicarse, de manera amplia y sin limitación alguna,
a la prestación de servicios profesionales, académicos,
educativos, de capacitación y consultoría en general; a
la actividad mercantil en todas sus formas, incluyendo la
importación, exportación, distribución, comercialización,
producción y compraventa de bienes y servicios; a la industria,
agricultura, ganadería, construcción, arrendamiento, inversión
inmobiliaria y de capitales. La sociedad podrá asimismo rendir
fianzas y garantías, recibir y administrar bienes en propiedad
fiduciaria, participar en sociedades, consorcios, alianzas
estratégicas o asociaciones de cualquier naturaleza, dentro
y fuera del territorio nacional. Alajuela, del Tico Bingo de la
Cruz Roja cien metros al este y cincuenta metros al norte. Es
todo.—Al ser las 13:00 horas del 25 de noviembre del 2025.—
1 vez.—( IN202501017875 ).
En esta notaría, a las 13:30 horas del 25 de noviembre
del 2025, en escritura número 270, se incluye cuenta de correo
electrónico dentro de la sociedad denominada: Representaciones
y Asesorías Profesionales S.R.L., con cédula jurídica Nº
3-102-171537.—San José, 25 de noviembre del 2025.—Teresita
Monge Díaz, Notaria.—1 vez.—( IN202501017876 ).
La sociedad TechFS CR Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica número tres-ciento dos-novecientos
veintiún mil novecientos cincuenta y uno, procede a reformar
la cláusula de domicilio de constitución y se incluya el correo
electrónico para notificaciones judiciales y administrativas
soporte@fitsoft-cr.com.—San José, 24/11/2025.—Licda. Oralia
Torres Leytón, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202501017877 ).
Ante esta notaría, se procede a la disolución de la
sociedad Corporación Fermeza Sociedad Anónima, con
cédula de persona jurídica número tres-ciento uno-setecientos
cuatro mil cuatrocientos sesenta y tres.—Cartago, veinticinco
de noviembre del dos mil veinticinco.—Licda. Mariela Montero
Gutiérrez.—1 vez.—( IN202501017878 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 81, visible
al folio 58 del tomo 4, a las 11:30 del 20 de noviembre de
2025, se presentó solicitud por parte del representante legal
de 3-101-800144 S.A., con la cédula jurídica número 3-101800144; para incorporar un correo electrónico en el domicilio
social de la sociedad conforme a la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete.—Ciudad de Pérez Zeledón, a las
11:06 del día 25 del mes de noviembre del año 2025.—Licda.
Aura Rebeca Menéndez Soto, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202501017880 ).
Ante la notaría del Lic. Yijun Xie Luo, mediante escritura
número doscientos cincuenta y cinco visible al folio ciento
sesenta y uno, del tomo dos, a las quince horas diez minutos
del día veinticinco del mes de noviembre del año dos mil
veinticinco, se presentó solicitud por parte de Siqiong Qiu
representante legal de Conejo Sonriente Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica tres-uno cero dosocho ocho cuatro nueve dos cuatro, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a la
Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—San José,
veinticinco de noviembre de dos mil veinticinco.—1 vez.—
( IN202501017881 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, a las diecisiete
horas del veinticinco de noviembre del dos mil veinticinco,
se protocoliza acta de asamblea de cuotistas de la sociedad

Pág 44

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026

Inversiones Madilu Sociedad de Responsabilidad Limitada,
cédula jurídica tres-ciento dos-seiscientos noventa y tres mil
cuatrocientos cincuenta y tres, se cumple con el Código de
Comercio indicando que hay una variación en el pacto social
de la sociedad, en la cláusula del capital social.—San Rafael
de Poás), veinticinco de noviembre del dos mil veinticinco.—
Lic. Nelson Antonio Gómez Barrantes, Notario.—1 vez.—
( IN202501017882 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 16518, visible al folio 159, del tomo 18, a las 9:30 del 25 de
noviembre del 2025, se presentó solicitud por parte de Fulvia
Parapini apoderada generalísima de las sociedades Agritres
R P I Sociedad Anónima, El Fuminil Sociedad Anónima,
Arrocera El Canal Guanacasteco Sociedad Anónima,
Hotel Las Espuelas Sociedad Anónima, Inmobiliaria El
Sitio Chorotega Sociedad Anónima, Liberia Moon Street
Sociedad Anónima y Oasis Urbano Sociedad Anónima, con
la cédulas de persona jurídica números 3-101-230.336, 3-101623218, 3-101-314120, 3-101-015.301, 3-101-229.797, 3-101701.715 y 3-101-741371 para incorporar un correo electrónico
en el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Liberia, 7 horas 15
minutos del día 26 de noviembre del 2025.—Licda. Jeannina
Saborío Zúñiga, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202501017884 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, a las diecisiete
horas cinco minutos del veinticinco de noviembre del dos mil
veinticinco, se protocoliza acta de asamblea de cuotistas de
la sociedad Forest Rescue Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica número tres-ciento dos-novecientos
trece mil setecientos sesenta y seis, se cumple con el Código de
Comercio, indicando que hay una variación en el pacto social
de la sociedad, en la cláusula del capital social.—San Rafael
de Poás, veinticinco de noviembre del dos mil veinticinco.—
Lic. Nelson Antonio Gómez Barrantes, Notario.—1 vez.—
( IN202501017888 ).
Al ser las 16:00 horas del 25 de noviembre del 2025, la
compañía Digital Health Solutions DHS Sociedad Anónima,
cédula jurídica Nº 3-101-923266, con domicilio social en
Heredia, San Pablo, San Pablo, calle Las Cruces, 100 metros
sur, 100 metros este y 200 metros sur de la Iglesia de las Cruces,
casa color blanco con café, reforma estatutos, específicamente,
revocatoria y nuevo nombramiento de Secretario, reforma
representación e incorpora un correo electrónico en el domicilio
social de la sociedad conforme a la Ley Nº 10.597.—San
José, 26 de noviembre del 2025.—Lic. Willy Hernández Chan,
Notario Público.—1 vez.—( IN202501017892 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 80, visible
al folio 57 del tomo 4, a las 10:55 del 20 de noviembre 2025,
se presentó solicitud por parte del representante legal de RV
Despacho de Contadores S.A., con la cédula jurídica número
3-101-788179; para incorporar un correo electrónico en el
domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número diez
mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de Pérez Zeledón, a
las 11:00 del día 25 del mes de noviembre del año 2025.—
Licda. Aura Rebeca Menéndez Soto, Notaria Pública.—
1 vez.—( IN202501017893 ).
Mediante escritura número 108-20, otorgada a las 14:00
horas del 30 de octubre de 2025, se incorpora al domicilio ya
establecido, de la sociedad Explo Salazar de Centroamérica
Sociedad Anónima, cédula jurídica número: 3-101-546222,

conforme la ley lo establece, el siguiente correo electrónico:
adrian.salazar@explocr.com.—Lic. Fernando Jiménez Mora,
cédula: 1-0801-0096. Celular: 88562619.—1 vez.—( IN202501017894 ).
Mediante escritura número 46-20, otorgada a las 13:30
horas del 18 de setiembre de 2025, se incorpora al domicilio
ya establecido, de la sociedad Idealismo y Creatividad LMT
S.A., cédula jurídica número: 3-101-841552, conforme la ley
lo establece, el siguiente correo electrónico: notificaciones
pareca@gmail.com.—Lic. Fernando Jiménez Mora, cédula:
1-0801-0096. Celular: 88562619.—1 vez.—( IN202501017900 ).
Mediante escritura número 72-20, otorgada a las 08:00
horas del 6 de octubre de 2025, se incorpora al domicilio ya
establecido, de la sociedad Coorporación Moda Americana
CR Sociedad Anónima, cédula jurídica número: 3-101712016, conforme la ley lo establece, el siguiente correo
electrónico: notificacionesmodaamericana@gmail.com.—
Lic. Fernando Jiménez Mora, cédula: 1-0801-0096. Celular:
88562619.—1 vez.—( IN202501017902 ).
La sociedad Liga Mayor de Fútbol Centroamericana
S. A., cédula jurídica número tres-ciento uno-ciento setenta
y nueve mil trescientos noventa y ocho, procede a reformar
cláusula domicilio de constitución y se incluya el correo
electrónico para notificaciones judiciales y administrativas
opamela02@gmail.com.—San José, 24/11/2025.—Lic.
Heriberto Fernández Sequeira, Notario Público.—1 vez.—
( IN202501017905 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 81, visible
al folio 57 del tomo 4, a las 11:00 del 20 de noviembre de 2025,
se presentó solicitud por parte del representante legal de
Valverde Ramírez E Hijos S.A., con la cédula jurídica número
3-101-603423; para incorporar un correo electrónico en el
domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número diez
mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de Pérez Zeledón, a
las 11:02 del día 25 del mes de noviembre del año 2025.—
Licda. Aura Rebeca Menéndez Soto, Notaria Pública.—
1 vez.—( IN202501017907 ).
Por escritura ante mí, se protocolizaron las actas de las
sociedades: 3-101-631517 S. A., y la sociedad 3-101-631511
S. A., la cual se modifica su plazo social al día de finalización
el nueve de diciembre de dos mil veinticinco.—San José, 26
de noviembre de 2025.—Lic. Diego Vargas Gould.—1 vez.—
( IN202501017911 ).
Ante el notario público Édgar Trejos Ramírez, mediante
escritura otorgada a las trece horas del veinticinco de
noviembre de dos mil veinticinco; se constituyó la sociedad
de esta plaza Serenitas Roma Sociedad Anónima.—San
José, a las ocho horas del veintiséis de noviembre de dos mil
veinticinco.—1 vez.—( IN202501017915 ).
Por escritura número 28, se modifica la cláusula segunda
del domicilio social de la compañía Grupo Carrazamo
Sociedad Anónima, con cédula jurídica 3-101-934461.
Presidente Sergio Alonso Zamora Víquez.—Siquirres, 20 de
noviembre del 2025.—Lic. Alejandro Argüello Leiva.—1 vez.—
( IN202501017921 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número cincuenta
y ocho, visible al folio cincuenta y cuatro frente a cincuenta y
cuatro vuelto, a las ocho horas del día veintiséis del mes de

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026
noviembre del año dos mil veinticinco, se presentó solicitud por
parte de Ericka de los Ángeles Campos Rojas en su condición
de Apoderado Generalísimo sin límite de suma de la sociedad
Mena & Campos SPS Sociedad de Responsabilidad
Limitada, con la cédula de persona jurídica número tres-ciento
dos-ocho ocho tres tres siete uno, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Alajuela
a las ocho horas del día veintiséis del mes de noviembre del
año dos mil veinticinco.—Lic. Brayan Andrés Amaya Madriz,
Notario Público.—1 vez.—( IN202501017922 ).
Por escritura de las 9:00, se protocoliza el acta de Special
Ticket Sale BV Sociedad Anónima, cédula de persona
jurídica número tres-ciento uno-cuatro uno seis nueve cero
seis. Se reforma objeto, administración y se incluye correo
electrónico. San José, San José a la misma hora y fecha que
señala el certificado digital.—María Elena González Larrad,
Notaria.—1 vez.—( IN202501017923 ).
Mediante escritura número 126-20, otorgada a las 13:30
horas del 11 de noviembre de 2025, se incorpora al domicilio
ya establecido, de la sociedad EOD Costa Rica Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica número: 3-102201098, conforme la ley lo establece, el siguiente correo
electrónico: adrian.salazar@explocr.com. Publíquese.—
Lic. Fernando Jiménez Mora, cédula: 1-0801-0096, celular:
88562619.—1 vez.—( IN202501017925 ).
Mediante escritura número trescientos ocho del tomo
veintiuno de mi protocolo, se realizó la inclusión de dirección
de correo electrónico respecto de la cláusula del domicilio del
pacto constitutivo de Tres-Uno Cero Uno-Ocho Ocho Dos
Tres Ocho Siete Sociedad Anónima, cédula jurídica tres-uno
cero uno-ocho ocho dos tres ocho siete, en cumplimiento de
la Ley diez mil quinientos noventa y siete. Publíquese.—San
José, veinte de noviembre de dos mil veinticinco.—Siumin
Vargas Jiménez, Notario Público.—1 vez.—( IN202501017931 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 66, visible
al folio 70 vuelto, del tomo 30 de mi protocolo, a las 10:00
horas del 19 de noviembre del año 2025, se presentó solicitud
por parte de Óscar Eduardo Ugalde Hidalgo, cédula 2-03100041, presidente con facultades de apoderado generalísimo
sin límite de suma de Alimentos Técnicos de Centroamérica
S.A., cédula jurídica 3-101-199506, para incorporar el correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a
la Ley número 10597.—San José, 26 de noviembre del año
2025.—Lic. Carlos Luís Jiménez Masis, Notario Público, carné
11148.—1 vez.—( IN202501017932 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número sesenta,
visible al folio treinta vuelto, del tomo número uno, a las
quince horas y cuarenta y dos minutos, del trece de junio
de 2025, se presentó solicitud por parte de Marisol Campos
Araya, apoderada generalísima sin límite de suma de Dos de
Octubre Cero Seis Mariema Sociedad Anónima, cédula de
persona jurídica número tres-ciento uno-seiscientos treinta
mil cuatrocientos ochenta y uno para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad
Quesada, a las dieciocho horas del veinticinco de noviembre
de 2025.—Licda. Wendy Vanessa Rojas Espinoza, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202501017933 ).

Pág 45

Ante mi Lic. Miguel Zamora Azofeifa, notario con oficina
en San José, Barrio Córdoba trescientos metros norte de
Pequeño Mundo Rotonda de la Y Griega, mediante escritura
número setenta y cuatro, otorgada a las diecisiete horas del
once de noviembre del año dos mil veinticinco, visible al folio
cuarenta y dos vuelto del tomo veintisiete de mi protocolo
se modificó acta de asamblea de la sociedad Vistas del
Tortuguero W Y M Sociedad Anónima, cédula jurídica
número tres-ciento uno-cinco uno cinco cinco siete seis,
se nombra nueva junta directiva, se cambian apoderados
generales se invita a terceros con algún derecho, para que
hagan valer su derecho ante esta notaria. Es todo.—San
José, a las diez horas del doce de noviembre del año dos mil
veinticinco.—1 vez.—( IN202501017935 ).
Por medio de escritura número doscientos cuarenta
y dos otorgada a las once horas con treinta minutos del
catorce de octubre de dos mil veinticinco, ante esta notaria
se protocolizaron acuerdos de la sociedad Topo y Asociados
P Z Sociedad Anónima. Se reforma la cláusula sexta de
la administración y se presentó solicitud por parte de dicha
sociedad para incorporar un correo electrónico en el domicilio
social de la sociedad conforme a la ley número diez mil
quinientos noventa y siete.—Orotina, 19 de noviembre de
2025.—José Luis Ramos Castellón, Notario Público.—1 vez.—
( IN202501017936 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 81, visible
al folio 58 del tomo 4, a las 11:15 del 20 de noviembre 2025,
se presentó solicitud por parte del Representante legal de
Consorcio de Hermanos Ramírez & Valverde del Sur S.A
con la cédula jurídica número 3-101-719211; para incorporar
un correo electrónico en el domicilio social de la sociedad
conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—
Ciudad de Pérez Zeledón, a las 11:05 del día 25 del mes de
noviembre del año 2025.—Licda. Aura Rebeca Menéndez
Soto, Notaria. Pública.—1 vez.—( IN202501017938 ).
Por escritura número ciento veintinueve otorgada
ante el Notario Público Ana Gabriela González González
de las dieciséis horas del veinte de noviembre del dos mil
veinticinco, se incluye cuenta de correo electrónico dentro de
la sociedad denominada Tres-Ciento Uno-Quinientos Dos
Mil Cuatrocientos Treinta y Cuatro Sociedad Anonima,
cédula jurídica número tres-ciento uno- quinientos dos mil
cuatrocientos treinta y cuatro, con domicilio social en la
Provincia Uno San José, Cantón Uno San José, Mata Redonda,
Oficentro Ejecutivo La Sabana, edificio seis, piso cinco, oficina
número uno.—Alajuela, veintiséis de noviembre del dos mil
veinticinco.—Licda. Ana Gabriela González González, Notaria
Público.—1 vez.—( IN202501017944 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
setenta y dos del tomo dos del protocolo, otorgada a las ocho
horas cero minutos del veintiséis de noviembre del dos mil
veinticinco, protocolicé acta de asamblea extraordinaria de
socios de la sociedad Paqueticos de Costa Rica Sociedad
Anónima, con cédula jurídica número tres- ciento unoseiscientos sesenta y un mil quinientos noventa y nueve,
donde se acordó lo siguiente: 1) Reformar la cláusula segunda
del pacto constitutivo, sobre el domicilio. 2) Eliminar el puesto
de agente residente.—San José, veintiséis de noviembre del
dos mil veinticinco.—Licda. Dayana Badilla Jarquín, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202501017945 ).

Pág 46

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026

Ante esta notaría, mediante escritura número 67, visible
al folio 71 frente, del tomo 30 de mi protocolo, a las 10:30
horas del 19 de noviembre del año 2025, se presentó solicitud
por parte de Óscar Eduardo Ugalde Hidalgo, cédula 2-03100041, Presidente con facultades de apoderado generalísimo
sin límite de suma de Technipack S.A., cédula jurídica 3-101648178, para incorporar el correo electrónico en el domicilio
social de la sociedad conforme a la Ley número 10597.—
San José, 26 de noviembre del año 2025.—Lic. Carlos Luís
Jiménez Masis, Notario Público, carné 11148.—1 vez.—
( IN202501017946 ).
Ante esta Notaría, mediante escritura número 60,
visible al folio 59 frente, del tomo 19, al ser las diez horas del
veintiséis de noviembre del dos mil veinticinco, constituyó la
señora Reina Isabel Medrano, con un solo apellido en razón
de su nacionalidad nicaragüense, portadora de la cédula de
residencia permanente 155811941904 la sociedad Boss
Lion Empresa Individual de Responsabilidad Limitada. Es
todo.—26 de noviembre del 2025.—Lic. Héctor Manuel Fallas
Vargas.—1 vez.—( IN202501017947 ).
Mediante escritura número 87-20, otorgada a las 09:00
horas del 11 de octubre de 2025, se incorpora al domicilio ya
establecido, de la sociedad Importaciones Upper Keys CR
Sociedad De Responsabilidad Limitada, cédula jurídica
número: 3-102- 851017, conforme la ley lo establece, el
siguiente correo electrónico: notificacionesmodaamericana@
gmail.com. Publíquese 1 vez.—Lic. Fernando Jiménez
Mora. Cédula: 1-0801-0096. Celular: 88562619.—1 vez.—
( IN202501017948 ).
El suscrito Notario Público Eduardo Rojas Piedra, hago
constar que por medio de la escritura 96-12 de las 08:00
horas del 26 de noviembre de 2025, se protocolizó el Acta de
Asamblea de Cuotistas de la sociedad Servicios Logísticos
Imperial Limitada, cédula jurídica número 3-102-868303,
mediante la cual se revoca el nombramiento del Gerente y
se realiza nuevo nombramiento. Es todo.—San José, 26
de noviembre de 2025.—Eduardo Rojas Piedra, Abogado y
Notario. 205410817. 2520-1122.—1 vez.—( IN202501017949 ).
El suscrito Mario Araya Renauld Notario Público, hace
constar que mediante escritura pública otorgada en fecha
veinticuatro de noviembre 2025, compareció Kennet David
López Rojas cédula 1-1550-0930 en su calidad de gerente
apoderado y representante legal de la sociedad K&R
Investments For Success SRL cédula jurídica número 3-102858270 quien manifestó que, para efectos de notificaciones
judiciales y administrativas conforme al artículo 5 de la Ley
Nº 8968 “Ley de Notificaciones Judiciales”, se designa como
dirección electrónica oficial el correo krasociados25@gmail.
com.—1 vez.—( IN202501017951 ).
En mi Notaría, mediante escritura otorgada a las
15:45 horas del 25 de noviembre del año 2025, la sociedad
Cafetalera Sánchez Y Dobles S.A. protocoliza acta en virtud
de la cual se reforma las cláusulas 2, del pacto social y se
nombran Fiscal de la Vigilancia.—Heredia, 25 de noviembre
del año 2025.—Notario Msc. Ovelio Rodríguez Roblero.—
1 vez.—( IN202501017952 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría al ser las nueve
horas veinte minutos del día veintiséis de noviembre del dos mil
veinticinco, ante el notario Carlos Gutiérrez Font, se protocolizó

acuerdos de la empresa Proyectos e Inversiones E&L de La
Ribera de Belén Sociedad Anónima, titular de la cédula de
persona jurídica número tres-ciento uno-setecientos sesenta y
dos mil cuatrocientos veintinueve, en la que mediante acuerdo
Asamblea de Socios se acordó modificar la cláusula sexta de
los estatutos sociales.—San José, veintiséis de noviembre del
año dos mil veinticinco.—Carlos Gutiérrez Font, Notario.—
1 vez.—( IN202501018000 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ochenta
y tres, visible al folio setenta y cuatro frente, del tomo decimo
primero, a las diez horas, del veinticinco de noviembre del dos
mil veinticinco, se protocoliza el acta de asamblea general de
socios de la sociedad Tres - Ciento Uno - Setecientos Treinta
y Tres Mil Seiscientos Ochenta Y Seis S. A., domiciliada en
la ciudad de San José, Central, Hatillo cinco, del más x menos,
ciento cincuenta metros al sur y doscientos cincuenta metros
oeste, Alameda ocho, casa ochocientos treinta y cinco, cédula
jurídica número tres - ciento uno - setecientos treinta y tres
mil seiscientos ochenta y seis, mediante la cual la totalidad
de los socios acuerdan disolver la sociedad y prescindir del
nombramiento de liquidador, conforme establece el acta
constitutiva, ya que no existen activos ni pasivos que liquidar.—
San José a las trece horas del veinticinco del mes de noviembre
del año dos mil veinticinco.—Lic. Gonzalo Velásquez Martínez,
Notario Público.—1 vez.—( IN202501018006 ).
Ante esta notaría del Licenciado Luis Eduardo Yax
Palacios, se otorgó la escritura número 210 – 18, a las 08
horas 30 minutos del 26 de noviembre del 2025, del protocolo
tomo 18 del suscrito, escritura mediante la cual se lleva cabo
la protocolización del Acta en la que se reforma el Pacto
Constitutivo de la sociedad, en cuanto a la Administración de la
Compañía Transportes Mansaid M Y M Sociedad Anonima,
con cédula jurídica 3-101-734642.—Alajuela, San Carlos,
Venecia, a las 11 horas 15 minutos del 26 de Noviembre del
2025.—(f) Lic. Luis Eduardo Yax Palacios. Notario Público.—
1 vez.—( IN202501018008 ).
Por escritura número 68-9, otorgada ante esta Notaría a
las 13:00 horas del 31 de octubre de 2025, se protocolizaron
acuerdos de Asamblea General de Cuotistas de Uno Punto
Ocho PSVYA, Limitada, mediante la cual se acuerda
modificar la cláusula del domicilio de la sociedad y de
conformidad con la Ley número diez mil quinientos noventa
y siete denominada “Ley para establecer el correo electrónico
como medio de notificación para las sociedades mercantiles”
y de la Directriz DPJ-cero cero dos-dos mil veinticinco de
la Dirección del Registro de Personas Jurídicas se solicita
al Registro de Personas Jurídicas la inclusión del siguiente
correo electrónico notificacionespfk@gmail.com, para la
atención de notificaciones de la compañía “Uno Punto Ocho
PSVYA, Limitada, cédula jurídica 3-102-423166”.—San José,
26 de noviembre de 2025.—Licda. Tatiana Rivera Jiménez.—
1 vez.—( IN202501018011 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
cincuenta y uno, visible al folio ciento nueve frente, del tomo
cinco, escritura de las nueve horas con treinta minutos, del día
veinte de marzo del año dos mil veinticinco, se protocolizó el
acta de Asamblea General de Socios de la sociedad de esta
plaza denominada Bistrita Internacional, S.A., con cédula
jurídica tres-ciento uno- ciento cincuenta y cinco mil doscientos
uno, mediante la cual, se acordó reformar la cláusula Sétima
del Pacto Constitutivo en donde se establecen la composición

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026
de la Junta Directiva y reforma la representación judicial y
extrajudicial de los apoderados. Además, se nombra nueva
Junta Directiva quienes aceptan.—San José, veinticinco de
noviembre del dos mil veinticinco.—Licda. María Catalina
Mora Doninelli, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202501018013 ).
Por escritura número 227, tomo 6, otorgada ante esta
notaria, escritura otorgada a las catorce horas del siete
de noviembre del dos mil veinticinco, se modifica el pacto
constitutivo de la sociedad Constructora Figeac S. R. L.,
cédula jurídica tres-uno cero dos-ocho cuatro cuatro siete dos
seis.—San Mateo, 26 de noviembre del 2025.—Lic. Leiner
Molina Pérez.—1 vez.—( IN202501018017 ).
Mediante escritura otorgada ante esta notaría el día de
hoy, se protocolizaron los acuerdos de fusión por absorción
de las sociedades denominadas: Sueños Inmobiliarios S.A.
y Valle D´Aosta S.A., prevaleciendo la primera.—San José,
26 de noviembre de 2025.—Lic. George De Ford González,
teléfono 2208-8750.—1 vez.—( IN202501018021 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
sesenta y dos visible al folio ciento noventa y nueve vuelto del
tomo ochenta y tres, a las nueve horas veinte minutos del día
veintiuno de noviembre del dos mil veinticinco, se protocoliza
el acta de asamblea extraordinaria de socios de la empresa
Punta Laurel Sociedad Anónima, cédula jurídica número
tres-ciento uno-cuatrocientos setenta y cinco mil ciento treinta
y siete, mediante la cual se acordó reformar la cláusula del
domicilio social del pacto constitutivo y se incorpora un correo
electrónico conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—San José, veinticuatro de noviembre del dos
mil veinticinco.—Erasmo Rojas Madrigal, Notario.—1 vez.—
( IN202501018088 ).
Por escritura otorgada ante mí, a las 12:00 horas, del 15
de octubre del 2025, se modifica la cláusula del domicilio de la
sociedad Grupo Empresarial DFAROS MA S. R. L., cédula
jurídica número 3-102-911614, incluyendo correo electrónico
para notificaciones, de conformidad con la Ley número diez
mil quinientos noventa y siete.—Lic. Edwin Martín Chacón
Saborío.—1 vez.—( IN202501018091 ).
Ante mí se protocolizó sociedad anónima denominada
Grupo Asesor y Consultor de Empresas Gace Loaiza
Sociedad Anónima se reforma la cláusula novena,
Nombramientos de Presidente, Secretario y Tesorero, Inclusión
de correo electrónico fabiolacr@yahoo.com como medio de
notificaciones.—San José, tres de noviembre del año dos mil
veinticinco.—Licda. Karina Andrea Verzola Madrigal.—1 vez.—
( IN202501018092 ).
Ante mí se protocolizó sociedad anónima denominada
Faloches Sociedad Anónima, se reforma la cláusula sexta,
nombramientos de presidente y secretario, inclusión de
correo electrónico fabiolacr@yahoo.com como medio de
notificaciones.—San José, treinta y uno de octubre del año
dos mil veinticinco.—Licda. Karina Andrea Verzola Madrigal.—
1 vez.—( IN202501018093 ).
Ante mí, se protocolizó sociedad anónima denominada
Flores Amarillas del Corteza Sociedad Anónima, se reforma
la cláusula sexta, nombramientos de Presidente, Secretario,
Tesorero y Fiscal, inclusión de correo electrónico fabiolacr@
yahoo.com como medio de notificaciones.—San José, treinta
y uno de octubre dos mil veinticinco.—Licda. Karina Andrea
Verzola Madrigal.—1 vez.—( IN202501018094 ).

Pág 47

Ante mí, se protocolizó sociedad anónima denominada
Feyfa Loaiza Sociedad Anónima, se reforma la cláusula
sexta, nombramientos de presidente y tesorero, inclusión
de correo electrónico fabiolacr@yahoo.com como medio de
notificaciones.—San José, tres de noviembre del año dos
mil veinticinco.—Licda. Karina Andrea Verzola Madrigal.—
1 vez.—( IN202501018095 ).
Por escritura número ciento cincuenta y ocho, otorgada a
las ocho horas quince minutos del día veintiuno de noviembre
del dos mil veinticinco, se protocolizó acta de asamblea general
extraordinaria de la empresa Tres-Ciento Uno-Novecientos
Cuatro Mil Doscientos Noventa y Cinco Sociedad
Anónima, cédula número tres-ciento uno-novecientos cuatro
mil doscientos noventa y cinco, donde se reforma pacto social,
disolviendo y liquidando la sociedad.—San José, veinticinco de
noviembre del dos mil veinticinco.—Erasmo Rojas Madrigal,
Notario.—1 vez.—( IN202501018097 ).
Por escritura número ciento cincuenta y nueve, del
tomo doce, otorgada ante el notario público Greivin Cortés
Bolaños, carné ocho mil trescientos treinta y tres, de las
doce horas y tres minutos del veintitrés de octubre del dos
mil veinticinco, se incluye cuenta de correo electrónico dentro
de las sociedades denominadas: Corporación Daniela
Liberiana I N C Sociedad Anónima, cédula jurídica número
tres-ciento uno-trescientos sesenta mil doscientos cincuenta y
seis; Desarrollos Serviteca Tempisque Sociedad Anónima,
cédula jurídica número tres-ciento uno-quinientos setenta y
dos mil novecientos ochenta y ocho; Grupo Serviteca INC
Sociedad Anónima, cédula jurídica número tres-ciento unotrescientos cincuenta y ocho mil novecientos sesenta y tres;
Inversiones Comerciales E.F.E. del Tempisque Sociedad
Anónima, cédula jurídica número tres-ciento uno-trescientos
noventa y tres mil setenta y ocho, y Corporación Ferocavar
I N C Sociedad Anónima, cédula jurídica número tres-ciento
uno-trescientos cuarenta y dos mil novecientos treinta y ocho,
en cumplimiento a lo establecido en la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete.—Liberia, veintinueve de octubre
del dos mil veinticinco.—Lic. Greivin Cortés Bolaños, Notario
Público de Liberia, Guanacaste.—1 vez.—( IN202501018106 ).
Por escritura número noventa y cuatro otorgada ante
mí, a las quince horas y cuarenta minutos del once de
diciembre del año dos mil veinticinco, se protocolizó el acta de
asamblea general extraordinaria de accionistas de la sociedad
denominada Tecnoagro Sociedad Anónima, mediante la
cual se acordó reformar la cláusula segunda en relación al
domicilio en relación a la inclusión del correo electrónico, y
se acordó eliminar la cláusula décimo sexta, en relación al
agente residente.—San José, doce de diciembre del año
dos mil veinticinco.—Lic. Ricardo Vargas Aguilar, Notario.—
1 vez.—( IN202501022815 ).
Ante esta notaria, mediante escritura número doscientos
diecisiete nueve-nueve, visible al folio ciento cuarenta y ocho
frente y vuelto, del tomo noveno de mi protocolo, a las diez
horas del quince de diciembre de dos mil veinticinco, se
disuelve por acuerdo de accionistas la sociedad Inmobiliaria
Moxi Amx Sociedad Anónima, cédula jurídica tres-ciento
uno-trescientos ochenta y tres mil setecientos ochenta y
dos. Es todo.—Alajuela, quince de diciembre de dos mil
veinticinco.—Lic. Liliana Villalobos Murillo, Notaria Pública.—
1 vez.—( IN202501022816 ).

Pág 48

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026

Exportadora Frumar S. A., cédula jurídica número 3-101096583, mediante su presidente y vicepresidente en escritura
número 130, de las 13 horas del 5 de diciembre de 2025, ante
el notario Francisco Soto Vega, carné 22271, establece correo
para notificaciones.—Alajuela, 15 de diciembre del 2025.—
Francisco Soto Vega, Notario.—1 vez.—( IN202501022817 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
setenta y uno, visible al folio ciento cincuenta y seis vuelto del
tomo diecinueve, otorgada a las doce horas quince minutos
del nueve de diciembre de dos mil veinticinco, se presentó
solicitud por parte del apoderado generalísimo de Casa de
Barba Blanca Sociedad de Responsabilidad Limitada, con
cédula jurídica número tres-ciento dos-setecientos noventa
y cinco mil cuatrocientos sesenta y cinco, para incorporar
un correo electrónico en el domicilio social de la sociedad
conforme a la Ley número mil quinientos noventa y siete.—
Ojochal, Osa, Puntarenas, a las dieciocho horas del día doce
del mes de diciembre del año dos mil veinticinco.—Licda.
Sabrina Karine Kszak Bianchi, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202501022819 ).
A las catorce horas con diez minutos del doce de diciembre
de dos mil veinticinco, ante esta notaría se protocolizó acta de
asamblea de socios de la sociedad Parker House Southern
Expeditions S. R. L., donde se reforma el pacto social y se
incluye en el domicilio social el correo guioneslegal@gmail.
com.—Gerardo Ignacio Brenes Astorga, Notario.—1 vez.—
( IN202501022820 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ochenta
y ocho, visible al folio setenta y siete vuelto del tomo
cincuenta y seis, a las quince horas del diez de diciembre
del dos mil veinticinco, se presentó solicitud por parte del
representante legal de la sociedad Sorrick And Associates
Jaco Investments Sociedad de Responsabilidad Limitada,
cédula jurídica número tres-ciento dos-seiscientos sesenta
y cinco mil cuatrocientos catorce, para incorporar correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad antes
mencionada, conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Jacó, Puntarenas, a la hora y fecha exactas
que indica el estampado de la firma digital que consta en el
presente documento.—Licda. Sylvia Vega Carballo, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202501022821).
Por escritura número 372, del tomo 9, otorgada ante
esta notaría a las 16:00 horas del 10 de diciembre de 2025,
se protocoliza acta de asamblea general extraordinaria de
socios de Clean Refill Sociedad Anónima, cédula jurídica
número 3-101-763876. Se disuelve la sociedad.—Lic. Walter
Rodríguez Rodríguez, Notario Público, N° 12848.—1 vez.—
( IN202501022822 ).
Rebeca Zumbado Fernández, cédula de identidad
número uno-uno dos cinco cinco-cero seis nueve uno, y Juan
Sebastián Elizondo Morales, cédula de identidad número
uno-uno dos dos cinco-cero uno tres cero, constituyen una
Sociedad de Responsabilidad Limitada. El domicilio será
San José, cantón Mora, distrito Colón, del portón tres de la
Universidad para la Paz un kilómetro al sur, cuyo medio de
notificación judicial y extrajudicial será el correo electrónico:
rzumbado.f@gmail.com. El capital social es la suma de cien
mil colones. Escritura otorgada en Alajuela, a las diecinueve
horas y treinta minutos del día veintisiete del mes de noviembre
del año dos mil veinticinco, ante la notaria Pamela María Salas
Torres.—1 vez.—( IN202501022823 ).

Ante esta notaría mediante escritura número 25 del tomo
27, visible al folio 53 frente otorgada a las 11:30 horas del
día 08 del mes de diciembre del 2025, se protocolizó acta
de asamblea general de socios de la compañía A Shoebox
Of Photographs Limitada, cédula jurídica número 3-102461989, mediante la cual se acordó reformar totalmente los
Estatutos Sociales de la sociedad.—Heredia, 15 del mes
de diciembre del año 2025.—Norman Leslie de Pass Ibarra,
Notario Público.—1 vez.—( IN202501022824 ).
Ante esta notaría, al ser las diecinueve horas treinta
minutos del veintitrés de julio del año dos mil veinticinco,
se agregó correo electrónico para recibir notificaciones de
la sociedad Agro Exportadora JK Internacional Sociedad
Anónima, cédula de persona jurídica tres-ciento uno-dos cero
nueve-nueve seis cuatro, el siguiente agroganaderajessenia@
gmail.com. —Alajuela, al ser diez horas cincuenta y cinco minutos
del día veintiocho de octubre del año dos mil veinticinco.—Lic.
Vinicio Villegas Arroyo.—1 vez.—( IN202501022825 ).
A las trece horas con cuarenta minutos del doce
de diciembre de dos mil veinticinco ante esta notaría, se
protocolizó acta de Asamblea de socios de la sociedad O M
Ganesh Primero S.A., donde se reforma el pacto social y
se incluye en el domicilio social el correo ranbar55@gmail.
com. .—Gerardo Ignacio Brenes Astorga, Notario.—1 vez.—
( IN202501022826 ).
Por escritura otorgada a las 10:00 horas de hoy, se
protocolizaron acuerdos de EPL Attorneys Sociedad
Anónima, mediante los cuales se acuerda aumentar el capital
social y reformar el domicilio.—San José, 11 de diciembre de
2025.—Luis Ricardo Garino Granados, Notario Público.—
1 vez.—( IN202501022828 ).
A las trece horas con cincuenta minutos del doce
de diciembre de dos mil veinticinco ante esta notaría, se
protocolizó acta de Asamblea de socios de la sociedad Sacred
Om Limitada, donde se reforma el pacto social y se incluye en
el domicilio social el correo ranbar55@gmail.com. —Gerardo
Ignacio Brenes Astorga, Notario.—1 vez.—( IN202501022829 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número trescientos
cuarenta bis visible al folio ciento sesenta y cinco, frente del
tomo uno de las nueve horas del cuatro de diciembre del
año dos mil veinticinco, se solicita la inclusión de correo
electrónico para la sociedad Grupo Porschla Sociedad
de Responsabilidad Limitada, cédula de persona jurídica
número tres-ciento dos-ochocientos sesenta y seis mil
seiscientos tres.—San Vito, Puntarenas, diez de diciembre
del año dos mil veinticinco.—Katrin Pamela Jiménez Corrales,
Notaria.—1 vez.—( IN202501022830 ).
Ante esta notaría, en la ciudad de Alajuela, de la esquina
noroeste del Parque Juan Santamaría veinticinco metros al
norte, costado oeste del Teatro Municipal, puerta de hierro con
vidrio, mediante escritura pública número ciento cincuenta y
cinco, visible al folio ciento ochenta y ocho frente del tomo
trece, a las catorce horas cuarenta y cinco minutos del doce
de diciembre del año dos mil veinticinco, se presentó solicitud
por parte de Isabel María Bravo Durán representante legal de
Tres-Ciento Uno-Setecientos Diez Mil Quinientos Ochenta
y Dos S.A., con cédula de persona jurídica número tresciento uno-setecientos diez mil quinientos ochenta y dos,
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026
de la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Alajuela, doce de diciembre del dos mil
veinticinco.—Licda. Ingrid Noemy Jiménez Godoy.—1 vez.—
( IN202501022831 ).
Por medio de la escritura número dieciséis, de las catorce
horas treinta minutos del día de hoy, se presentó solicitud
por parte del representante legal de la sociedad Laberinto
Educativo Ltda., para incorporar un correo electrónico en
el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
10597.—San José, 11 de diciembre del 2025.—Álvaro
Castillo Castro, Notario Público, celular 8825-2277.—1 vez.—
( IN202501022832 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número Nº 2387, visible al folio 164 vuelto, del tomo sétimo, a las 09 horas
del 12 de diciembre 2024, se protocoliza el Acta número 9 de
Asamblea General de Cuotistas de la sociedad Tres Ciento
Dos Ochocientos Cincuenta Mil Quinientos Diez Limitada,
cédula de persona jurídica número 3102850510, se acuerda
disolver la sociedad sin nombramiento de liquidador, conforme
establece el acta constitutiva, ya que no existen activos ni
pasivos que liquidar.—Quepos, 12 de diciembre 2025.—
Licda. Vielka Cubero Moya, Notario Público.—1 vez.—
( IN202501022833 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número treinta
y dos, visible al folio ciento veinte frente, del tomo cuatro,
a las trece horas veinte minutos, del doce de diciembre de
dos mil veinticinco, se protocolizó acta de Asamblea General
Ordinaria y Extraordinaria de Accionistas de la compañía
Bosque de Sauco Sociedad Anónima, cédula de persona
jurídica número tres-ciento uno-ochocientos setenta y siete mil
sesenta y seis, en la cual se acuerda reformar las cláusulas
segunda y novena del domicilio y la representación.—San José
a las quince horas treinta minutos del doce de diciembre del
año dos mil veinticinco.—Licda. Ana Carmen Ruiz Corrales,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202501022834 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ochenta
visible al folio setenta y nueve frente, del tomo cuatro, a las
once horas del ocho de diciembre del dos mil veinticinco
se protocolizó el acta de Asamblea General de Socios de
Steeltec S.A., cédula de persona jurídica número tresciento uno-dos dos nueve tres dos dos, mediante la cual se
acuerda modificar su pacto constitutivo y transformarla en una
sociedad de responsabilidad limitada.—Cartago a las once
horas y cuarenta minutos del ocho de diciembre del dos mil
veinticinco.—Lic. Sergio Monge Astúa, Notario Público.—
1 vez.—( IN202501022835 ).
Por escritura otorgada el día de hoy ante mí, se
protocolizó acta de Asamblea General de Mediterranean
Holdings S. A., cédula jurídica Nº 3101292217, por la que
se reforma el domicilio social, la administración y se nombra
nueva directiva y fiscal.—San José, 11 de diciembre de
2025.—Notario Público José Fernando Carter Vargas, carné
3230.—1 vez.—( IN202501022838 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número trescientos
setenta y dos, visible en el folio ciento ochenta y uno vuelto
del tomo diecisiete, de las catorce horas del diecinueve de
noviembre del dos mil veinticinco, se protocoliza acta de
sociedad denominada Tres-Ciento Dos-Novecientos Treinta
Mil Ciento Treinta y Tres Sociedad de Responsabilidad

Pág 49

Limitada, cédula jurídica número tres-ciento dos-novecientos
treinta mil ciento treinta y tres, a fin de modificar el artículo
séptimo del acta constitutiva de la sociedad, en cuanto a que los
gerentes puedan actuar conjuntos o separadamente.—Ciudad
de Heredia al ser las once horas y treinta minutos del doce
del mes de diciembre del año dos mil veinticinco.—Licenciada
Yanoris Quirós González.—1 vez.—( IN202501022839 ).
En mi notaría, a las 16:30 horas con del 09 de
diciembre de 2025, la sociedad Transportes Senna S. A., en
cumplimiento de lo establecido en la Ley N° 10597, incluyó
como su correo electrónico oficial para recibir notificaciones
el siguiente: transportesenna@gmail.com.—Lic. Mario Arias
Agüero.—1 vez.—( IN202501022841 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ochenta
y nueve-uno, visible del folio setenta y dos vuelto al folio
setenta y tres vuelto, del tomo uno, a las veintiún horas del
día cinco del mes de diciembre del año dos mil veinticinco,
se protocolizó acta de asamblea general extraordinaria de la
sociedad Construcciones en Prefabricados y Armaduras
ALG Sociedad Anónima, cédula jurídica número tres-ciento
uno-setecientos cincuenta y cuatro mil quinientos setenta y
tres, en donde se incorpora correo electrónico en el domicilio
social de la sociedad conforme a la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete, y se revoca al secretario de la
Junta Directiva de la sociedad.—Alajuela, doce de diciembre
del dos mil veinticinco.—Licda. Kendy de los Ángeles Soto
Alfaro, Notario Público.—1 vez.—( IN202501022842 ).
Por medio de la escritura número quince, de las once horas
del día de hoy, se presentó solicitud por parte del representante
legal de la sociedad Civil Ingeniería y Desarrollo S.A., para
incorporar un correo electrónico en el domicilio social de la
sociedad conforme a la Ley número 10597.—San José, 05 de
diciembre del 2025.—Álvaro Castillo Castro, Notario Público.
Cel.: 8825-2277.—1 vez.—( IN202501022843 ).
A las catorce del doce de diciembre de dos mil veinticinco,
ante esta notaría, se protocolizó acta de asamblea de socios
de la sociedad Architectural Treasures Corporation SA,
donde se reforma el pacto social y se incluye en el domicilio
social el correo guioneslegal@gmail.com.—Gerardo Ignacio
Brenes Astorga, Notario.—1 vez.—( IN202501022845 ).
Mediante la escritura número sesenta y uno, otorgada
a las doce horas del catorce de noviembre del dos mil
veinticinco, ante la suscrita notaria pública, las sociedades i)
Franmz Fiduciaria Sociedad de Responsabilidad Limitada,
cédula jurídica número tres-ciento dos- setecientos cincuenta
y tres mil seiscientos ochenta y cinco; ii) ZM Agropecuaria
Sociedad Anónima, cédula jurídica número tres-ciento unoochocientos sesenta y siete mil seiscientos dos; iii) Grupo ZM
Holding Sociedad Anónima, con cédula jurídica tres-ciento
uno-setecientos cincuenta y tres mil quinientos veintiocho; iv)
ZM Servicios Operativos Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica número tres-ciento dos-novecientos
dos mil doscientos cincuenta y ocho, señalan conforme lo
dispone la Ley número diez punto quinientos noventa y siete,
el correo de notificaciones oficiales al Registro Nacional.—San
José, diez de diciembre del dos mil veinticinco.—Mariamalia
Guillén Solano, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202501022846 ).
A las trece horas con treinta minutos del doce de
diciembre de dos mil veinticinco, ante esta notaría, se
protocolizó acta de asamblea de socios de la sociedad O M

Pág 50

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026

Ganesh Justicia Sexta SA, donde se reforma el pacto social
y se incluye en el domicilio social el correo ranbar55@gmail.
com.—Gerardo Ignacio Brenes Astorga, Notario.—1 vez.—
( IN202501022847 ).
Mediante la escritura número setenta y uno, otorgada
a las ocho horas del día veintitrés de noviembre del dos mil
veinticinco, ante la suscrita notaria pública, la sociedad Casa
Piedra Roja Sociedad de Responsabilidad Limitada, cédula
de persona jurídica número tres-ciento dos-ochocientos
treinta y nueve mil quinientos veintinueve, señala conforme lo
dispone la Ley número diez punto quinientos noventa y siete,
el correo de notificaciones oficiales al Registro Nacional.—San
José, doce de diciembre del dos mil veinticinco.—Mariamalia
Guillén Solano, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202501022848 ).
Mediante la escritura número cincuenta y cuatro,
otorgada a las diez horas del once de diciembre del dos mil
veinticinco, ante el suscrito notario público, la sociedad MAGS
Playa Grande Sociedad de Responsabilidad Limitada,
cédula jurídica número tres-ciento dos-ochocientos sesenta y
siete mil setecientos setenta y uno, señala conforme lo dispone
la Ley número diez punto quinientos noventa y siete, el correo
de notificaciones oficiales al Registro Nacional.—San José,
doce de diciembre del dos mil veinticinco.—Federico Jenkins
Moreno, Notario Público.—1 vez.—( IN202501022849 ).
Ante esta notaría a las 16:10 horas del 12 de diciembre
del 2025, mediante la escritura número 183-16, la sociedad
denominada Rancheros SRL, cédula jurídica número
3-102-613633,solicita modificación al pacto constitutivo,
establecer el correo electrónico como medio de notificación
huevosrancherosavicola@gmail.com. —Cartago, 12 de
diciembre del 2025.—Laura Daniela Fernández Mora.—1 vez.—
( IN202501022850 ).
Ante esta notaría, se protocoliza acta para modificar
Pacto Constitutivo de Tres-Ciento Uno-Ochocientos Doce
Mil Ciento Cuarenta y Uno Sociedad Anónima, con
cédula jurídica número: tres-ciento uno-ochocientos doce mil
ciento cuarenta y uno, en cuanto a la segunda cláusula que
corresponde al domicilio social donde se incorpora un correo
electrónico. Publíquese.—Ciudad Siquirres, a las quince horas
y cincuenta y un minutos del día doce de diciembre de dos
mil veinticinco.—Lic. Ranyinel Jormey Black Howlett, Notario
Público.—1 vez.—( IN202501022851 ).

sociedades: Tres-Ciento Dos-Ocho Seis Dos Seis Cuatro
Cero SRL cédula tres-ciento dos-ocho seis dos seis cuatro
cero, Ufair Online Shop SRL cédula tres-ciento dos-ocho
cero cero tres nueve ocho, Dunhill Trust Limitada cédula
tres-ciento dos-seis siete seis seis tres cero, Everton Trust
Limitada cédula tres-ciento dos-seis siete seis siete cuatro
nueve, Bodegas Universal SRL, cédula tres-ciento dos-seis
nueve nueve tres ocho cinco, Complejo Industrial Santa
Rosa SRL cédula tres-ciento dos-ocho siete tres tres ocho
uno.—San José, doce de diciembre de dos mil veinticinco.—
Licenciada. Lisa María Bejarano Valverde, Notaria Pública.—
1 vez.—( IN202501022855 ).
Mediante asamblea de cuotistas de Vitalbien Sociedad
de Responsabilidad Limitada, titular de la cédula jurídica tresciento dos-ochocientos ochenta y tres mil quinientos ochenta
y dos, se hace la inclusión del correo para notificaciones en
la sociedad de acuerdo a la ley número diez mil quinientos
noventa y seis, otorgada ante el Licenciado Víctor Julio
Herrera Bolaños, en San Juan, Sur, Poás, Alajuela, a las trece
horas del doce de diciembre del dos mil veinticinco.—1 vez.—
( IN202501022856 ).
En escritura 219-10 autorizada por la suscrita notaria
pública a las 10 horas del 9 de diciembre de 2025, se incluye
cuenta de correo electrónico en la entidad Proyectos
Circunscriptos Sociedad Anónima, cédula jurídica: 3-101153781; cumpliendo la prevención de la Ley número 10,597.—
Escazú, 10 de diciembre de 2025.—Carolina Gallegos
Steinvorth, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202501022860 ).
En escritura 220-10 autorizada por la suscrita notaria
pública a las 11 horas del 9 de diciembre de 2025, se
incluye cuenta de correo electrónico en la entidad Monte
Viejo Sociedad Anónima, cédula jurídica: 3-101-033595;
cumpliendo la prevención de la Ley número 10,597.—Escazú,
10 de diciembre de 2025.—Carolina Gallegos Steinvorth,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202501022861 ).
En escritura 218-10 autorizada por la suscrita notaria
pública a las 9 horas del 9 de diciembre de 2025, se incluye
cuenta de correo electrónico en la entidad Tinamaste
Sociedad Anónima, cédula jurídica: 3-101-021128;
cumpliendo la prevención de la Ley número 10.597.—Escazú,
10 de diciembre de 2025.—Carolina Gallegos Steinvorth,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202501022863 ).

En mi notaría a las 16:00 horas con del 09 de diciembre
de dos mil veinticinco, la sociedad Comercial A.J.J.K Ltda.,
en cumplimiento de lo establecido en la ley: 10597, incluyó
como su correo electrónico oficial para recibir notificaciones
el siguiente: transportesenna@gmail.com —Lic. Mario Arias
Agüero.—1 vez.—( IN202501022853 ).

En escritura 217-10 autorizada por la suscrita notaria
pública, a las 8 horas del 9 de diciembre de 2025, se incluye
cuenta de correo electrónico en la entidad Condominio
Hacienda El Cocoy 37 Llano Chiquito Sociedad Anónima,
cédula jurídica N° 3-101-301562; cumpliendo la prevención de
la Ley número 10.597.—Escazú, 10 de diciembre de 2025.—
Carolina Gallegos Steinvorth, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202501022864 ).

Ante mi notaría en escritura de las 15:00 horas del 12
de diciembre del 2025, se protocolizó acta de la sociedad
Wellefit S.A., donde se reforma el domicilio social, nuevos
nombramientos de junta directiva e incluye a su domicilio
un correo electrónico.—San José, 12 de diciembre del
2025.—Lic. Randall Tamayo Oconitrillo, Notario.—1 vez.—
( IN202501022854 ).

En escritura 221-10 autorizada por la suscrita notaria
pública, a las 12 horas del 9 de diciembre de 2025, se
incluye cuenta de correo electrónico en la entidad Alex E
Hijos Sociedad Anónima, cédula jurídica Nº 3-101-163303;
cumpliendo la prevención de la Ley número 10.597.—Escazú,
10 de diciembre de 2025.—Carolina Gallegos Steinvorth,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202501022865 ).

Mediante la escritura número noventa y uno de las
once horas del diez de diciembre de dos mil veinticinco, se
solicitó la inclusión del correo 4413523@gmail.com, para las

En escritura 222-10 autorizada por la suscrita notaria
pública, a las 13 horas del 9 de diciembre de 2025, se incluye
cuenta de correo electrónico en la entidad Condominio Cerro

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026
Alto Lote Cincuenta y Siete RST Sociedad Anónima,
cédula jurídica Nº 3-101-443002; cumpliendo la prevención de
la Ley número 10.597.—Escazú, 10 de diciembre de 2025.—
Carolina Gallegos Steinvorth, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202501022866 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número setenta y
nueve visible al folio setenta y ocho vuelto, del tomo cuatro, a
las diez horas del ocho de diciembre del dos mil veinticinco,
se protocolizó el acta de asamblea general de socios de
Moonrain Enterrpises Limitada, cédula de persona jurídica
número tres-ciento dos-cuatro nueve tres cinco nueve dos,
mediante la cual se acuerda modificar la cláusula segunda
del pacto constitutivo cambiando la dirección y agregando el
correo electrónico corporativo@aglegal.com.—Cartago, a las
once horas y treinta minutos del ocho de diciembre del dos
mil veinticinco.—Lic. Sergio Monge Astúa, Notario Público.—
1 vez.—( IN202501022869 ).
Por escritura número 137 otorgada ante mí, en Heredia,
a las 8:00 horas del 25 de noviembre del 2025, la sociedad
denominada Tres-Ciento Dos-Setecientos Sesenta y
Nueve Mil Seiscientos Cuarenta y Cinco, Sociedad de
Responsabilidad Limitada, con cédula jurídica Nº 3-102769645, reforma de sus estatutos la cláusula octava sobre su
administración y representación.—Heredia, 13 de diciembre
del 2025.—Lic. Pastor de Jesús Bonilla González, Notario
Público.—1 vez.—( IN202501022871 ).
Mediante escritura número ciento dieciocho-seis,
otorgada ante esta notaría, a las ocho horas con treinta minutos
del 15 de diciembre del 2025, protocolicé acta número uno, de
asamblea general extraordinaria de socios de La Fuente de
Luz del Valle de El General, S. A., cédula jurídica Nº 3-101408380.—Pérez Zeledón, 15 de diciembre del 2025.—Licda.
Yury Marcela Rojas Gamboa.—1 vez.—( IN202501022872 ).
Por escritura pública número 165-2, visible al folio 150
frente del tomo 2 de mi protocolo, otorgada ante mí, a las 9:00
horas del 12 de diciembre del 2025, se protocolizó el acta de
asamblea general ordinaria y extraordinaria de accionistas de
la sociedad NLJ Dieciocho Sociedad Anónima, con cédula
jurídica Nº 3-101-646889, tomándose el acuerdo de disolver
la compañía. Es todo.—San José, 12 de diciembre del
2025.—Lic. Javier Sauma Rossi, Notario Público.—1 vez.—
( IN202501022874 ).
Mediante escritura número ciento diecinueve-seis,
otorgada ante esta notaría, a las nueve horas del quince
de diciembre del 2025, protocolicé acta número nueve, de
asamblea general extraordinaria de socios de La Naciente de
Vida del Sur S. A., cédula jurídica número 3-101-400711.—
Pérez Zeledón, 15 de diciembre del 2025.—Licda. Yury Marcela
Rojas Gamboa.—1 vez.—( IN202501022875 ).
Mediante escritura número ciento diecisiete-seis,
otorgada ante esta notaria, a las ocho horas del quince de
diciembre del 2025, protocolicé acta número tres, de asamblea
general extraordinaria de cuotistas de Eyesurihe del Río S.
R. L., cédula jurídica número 3-102-635350.—Pérez Zeledón,
15 de diciembre del 2025.—Licda. Yury Marcela Rojas
Gamboa.—1 vez.—( IN202501022876 ).
En mi notaría, a las 15:30 horas con del 09 de diciembre
de dos mil veinticinco, la sociedad Transportes Chiricanos
de Costa Rica Ltda., en cumplimiento de lo establecido en

Pág 51

la ley: 10597, incluyó como su correo electrónico oficial para
recibir notificaciones el siguiente: transportesenna@gmail.
com.—Lic. Mario Arias Agüero.—1 vez.—( IN202501022877 ).
Por escritura pública número 166-2, visible al folio 150
vuelto del tomo 2 de mi protocolo, otorgada ante mí, a las 10:00
horas del 12 de diciembre del 2025, se protocolizó el acta de
asamblea general ordinaria y extraordinaria de accionistas de
la sociedad Inversiones Monte Lorient Sociedad Anónima,
con cédula jurídica Nº 3-101-668627, tomándose el acuerdo
de disolver la compañía. Es todo.—San José, 12 de diciembre
del 2025.—Lic. Javier Sauma Rossi, Notario Público.—
1 vez.—( IN202501022879 ).
En mi notaría, a las 15:00 horas con del 09 de diciembre
de dos mil veinticinco, la sociedad Transportes Sequeira y
Elizondo Co Ltda., en cumplimiento de lo establecido en la
ley: 10597, incluyó como su correo electrónico oficial para
recibir notificaciones el siguiente: transportesenna@gmail.
com.—Lic. Mario Arias Agüero.—1 vez.—( IN202501022881 ).
En escritura 216-10, autorizada por la suscrita notaria
pública a las 12 horas del 8 de diciembre de 2025, se incluye
cuenta de correo electrónico en la entidad La Quinta de
las Quebradas Sociedad Anónima, cédula jurídica: 3-101073751; cumpliendo la prevención de la Ley número 10.597.—
Escazú, 10 de diciembre de 2025.—Carolina Gallegos
Steinvorth, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202501022884 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 49, visible
al folio 35 vuelto del tomo uno, a las 14 horas 45 minutos del
11 de diciembre 2025, se presentó solicitud por parte de la
señora Priscilla Salas Kooper, cédula uno mil quinientos
cincuenta cero seiscientos noventa y uno, en su condición
de presidente de la sociedad Cilia Arquitectura Sociedad
Anónima, cédula jurídica N° 3101933274, para incorporar
un correo electrónico cilia.arquitectura@gmail.com domicilio
social de la sociedad conforme a la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete.—Alajuela, a las 12:20 del 15-122025.—Lic. Ana María Araya Soto, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202501022885 ).
En escritura 214-10, autorizada por la suscrita notaria
pública a las 10 horas del 8 de diciembre de 2025, se incluye
cuenta de correo electrónico en la entidad Programas de
Esperanza Sociedad Anónima, cédula jurídica: 3-101173500; cumpliendo la prevención de la Ley número 10,597.—
Escazú, 10 de diciembre de 2025.—Carolina Gallegos Steinvorth,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202501022889 ).
Ante esta notaría, se protocolizó asamblea general de
cuotitas de Constructora Smeci Sociedad Anónima, cédula
jurídica tres-ciento dos-novecientos siete mil ochocientos
noventa, en la que se acordó reforma a la cláusula del domicilio
y se agregue el correo electrónico hayyamb2591@gmail.com
y la cláusula de la representación y nombrar por todo el plazo
social los gerentes.—Limón 15 de diciembre del 2025.—Lic.
Daglich Medina López, Notario.—1 vez.—( IN202501022890 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 144,
visible al folio 86 vuelto, del tomo 21 de mi protocolo, a las
8:00 horas del 13 de diciembre del 2025, la sociedad TresCiento Dos-Setecientos Sesenta y Nueve Mil Seiscientos
Cuarenta y Cinco Sociedad de Responsabilidad Limitada,
con cédula jurídica N° 3-102-769645, solicita sustituir el

Pág 52

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026

correo electrónico para notificaciones registrado, conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad
de Heredia, a las 11 horas del 13 de diciembre del 2025.—Lic.
Pastor de Jesús Bonilla González, Notario Público.—1 vez.—
( IN202501022891 ).
Por escritura número 405-183, otorgada ante el Notario
Público Gustavo Adolfo Chinchilla Zúñiga, a las 10:40 horas del
25 de noviembre del 2025, se protocolizó el acta de asamblea de
socios de la sociedad Wolf Streetfighter And Bike Protection
Sociedad de Responsabilidad Limitada, cédula jurídica
número 3-102-837331, mediante la cual se modifican las
cláusulas referentes domicilio, objeto, inventarios y balances,
y administración del pacto constitutivo de la sociedad.—San
José, 14 de diciembre de 2025.—Lic. Público Gustavo Adolfo
Chinchilla Zúñiga.—1 vez.—( IN202501022892 ).
La compañía Tres Ciento Uno Cuatrocientos Sesenta
y Ocho Mil Quinientos Noventa y Siete Sociedad Anónima,
con cédula jurídica número tres-ciento uno-cuatro seis ocho
cinco nueve siete de haber sido concluido el tomo dos del
libro de Actas de Junta Directiva y Registro de Accionistas
legalizados en su oportunidad por el Ministerio de Hacienda;
solicita al Registro Público se asignado el respectivo número
de legalización de libros, acorde con la normativa vigente.
Escritura otorgada en la ciudad de San José, a las once horas
del ocho de diciembre del dos mil veinticinco.—Zaida María
Rojas Cortés, Notario.—1 vez.—( IN202501022893 ).
Ante esta notaría por escritura otorgada a las 10:30 horas
del 3 de diciembre de 2025, se protocolizaron los acuerdos de
Asamblea General Ordinaria y Extraordinaria de Socios de la
sociedad denominada Corporación Hermanos Matamoros
Agüero CMA Sociedad Anónima, cédula jurídica número
3-101-103888, en la que se acordó la modificación de la
cláusula del domicilio social del pacto social.—San José, 15
de diciembre de 2025.—Lic. Ma. Cristina Corrales González,
Notaria Pública.—(27146).—1 vez.—( IN202501022895 ).
Por escritura número ciento cuarenta y ocho del
tomo tres del protocolo, el Licenciado Jorge Alfredo Kapfer
Vásquez, protocoliza acta de asamblea general extraordinaria
de cuotistas de la sociedad denominada Auto Solución GM
Latam Sociedad de Responsabilidad Limitada, cédula
jurídica tres-ciento dos-ochocientos noventa y nueve mil
seiscientos treinta y uno; en la cual se acuerda modificar la
cláusula sexta del pacto constitutivo.—Alajuela, catorce de
diciembre del dos mil veinticinco.—Lic. Jorge Alfredo Kapfer
Vásquez.—1 vez.—( IN202501022897 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría a las 10:15
horas del 03 de noviembre del 2025 se protocolizó acta de
Asamblea general de socios de SF Prosperity Corporation
Ltda, cédula jurídica número 3-102-919364 mediante la cual
se acordó disolver la sociedad, dentro de los 30 días siguientes
a esta publicación, cualquier interesado podrá oponerse
judicialmente a esta disolución.—San José, 03 de noviembre
del 2025.—Lic. Gustavo Enrique Cabrera Vega, Notario.—
1 vez.—( IN202501022898 ).
El suscrito notario hace constar que en mi Notaría,
mediante escritura número ciento setenta y tres del diez de
diciembre del dos mil veinticinco, protocolicé acuerdos de
Asamblea General de la sociedad Capitales en Acción G A K
Sociedad Anónima, en donde se acuerda disolver y liquidar

ésta sociedad.—San José, doce de diciembre del dos mil
veinticinco.—Lic. Gastón Sancho Cubero, Notario Público.—
1 vez.—( IN202501022899 ).
Ante esta notaría mediante la escritura número 39 tomo
dos, de las once y treinta horas del once de diciembre del
año 2025, se incluye cuenta de correo electrónico dentro
de la sociedad denominada Fotodronecr Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica 3-102-895628.—
San Isidro de El General, Pérez Zeledón, catorce de diciembre
del 2025.—Licda. Jenny Quesada León, Notario Público.—
1 vez.—( IN202501022900 ).
Mediante escritura número ciento cuarenta y nueve
del tomo uno de mi protocolo, se constituyó la empresa
denominada: Fumigadora A&T Ecológica Empresa
Individual de Responsabilidad Limitada, con plazo social
para vencer el día ocho de diciembre del año dos mil ciento
veinticuatro.—Licda. Dahianna Sofía Zúñiga Granados,
Notoria Pública.—1 vez.—( IN202501022902 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número trescientos
ochenta y ocho visible a folio ciento cuarenta y ocho vuelto
del tomo cuarenta y siete, a las once horas del día trece de
noviembre del dos mil veinticinco, se protocoliza el acta de
asamblea general extraordinaria de socios de la sociedad
Giovyali Playa GP Sociedad Anónima, domiciliada en
Guanacaste, Carrillo, Condominio Turquoise número nueve,
cédula jurídica número tres-ciento uno-cuatrocientos sesenta
y ocho mil seiscientos cuarenta y nueve, mediante la cual
la totalidad de los socios acuerdan disolver la sociedad y
prescindir del nombramiento de liquidador, conforme establece
el acta constitutiva, ya que no existen activos ni pasivos
que liquidar.—Esparza, a las once horas del día primero de
diciembre del dos mil veinticinco.—Lic. Carlos Luis Mellado
Soto, Notario Público.—1 vez.—( IN202501022904 ).
Mediante escritura número ciento cuarenta y siete del
tomo uno de mí protocolo, se pone en conocimiento a cualquier
interesado que se modificaron los estatutos constitutivos de la
sociedad civil Familia López Cascante Sociedad Civil, con
cédula jurídica número tres-ciento seis-ochocientos sesenta y
un mil doscientos noventa y nueve donde se establece como
nuevo administrador al señor a Jair Enrique Villegas Arrollo,
de nacionalidad colombiano, documento Dimex uno uno siete
cero cero uno nueve dos tres ocho tres cinco por todo el plazo
social.—Licda. Dahianna Sofía Zúñiga Granados, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202501022905 ).
Por escritura sesenta y nueve-cero ocho, 9 de diciembre
2025 se envió inscripción de correo electrónico de la empresa
Calabria F y C. Sociedad Anónima cédula jurídica 3-101589334. Es todo.—San José, 14 diciembre 2025.—Licenciada
Deyanira Chinchilla M., Notaria, celular 8396-9930.—1 vez.—
( IN20250102907 ).
Mediante escritura 162 tomo 26, notario Arturo Méndez
Jiménez, código 9302, otorgada a las 14:50 horas del 15-122025; se estableció por acuerdo de socios, de conformidad
con el artículo 201, inciso d) del Código de Comercio, disolver
la sociedad Mare Visum Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica 3-102-756197. Publíquese.—San
Vito, 15 de diciembre del 2025.—Arturo Méndez Jiménez,
Notario.—1 vez.—( IN202501022908 ).

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026
Por escritura número diez-dos, visible a folio siete frente,
otorgada ante esta notaría al ser las quince horas con cuarenta
y cinco minutos del trece de diciembre de dos mil veinticinco,
se presentó solicitud por parte de Fabián Mora Badilla, en
su condición de presidente de la sociedad Inmobiliaria
Connecticut CNT Sociedad Anónima cédula jurídica N°
3-101-411697, para incorporar un correo electrónico en el
domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número diez
mil quinientos noventa y siete. Es todo.—San José, 14 de
diciembre del 2025.—Lic. Ricardo Izquierdo Cedeño, Notario
Público.—1 vez.—( IN202501022911 ).
En mi notaria a las 17:00 horas con del 09 de diciembre
de dos mil veinticinco, la sociedad Atlantic-Pacific CR Ltda.,
en cumplimiento de lo establecido en la ley: 10597, incluyó
como su correo electrónico oficial para recibir notificaciones
el siguiente: transportesenna@gmail.com .—Lic. Mario Arias
Agüero.—1 vez.—( IN202501022914 ).
OFIR A.Z.A.L Real Estates Limitada, cédula de
persona jurídica número: tres-ciento dos-quinientos veintiún
mil cuatrocientos diez, nombra un gerente por el resto del
plazo social. Es todo.—Lic. Luis Diego Chaves Solís, Notario
Público.—1 vez.—( IN202501022917 ).
Por escritura número 111-2, otorgada ante esta notaría
a las 14 horas del 15 de diciembre del dos mil veinticinco, se
protocolizó el Acta de Asamblea General de Cuotistas número
Cinco, de la sociedad Residencia Turística Gobio Cabeza
Roja Limitada, cédula de persona jurídica número tres-ciento
dos-ochocientos ochenta y siete mil ciento ocho, mediante la
cual se acordó: i) reformar las cláusula del pacto constitutivo
referente al domicilio; ii) reformar las cláusula del pacto
constitutivo referente a la administración y representación; y
iii) la inclusión de cláusula al pacto constitutivo referente al
correo electrónico como medio de notificación.—San José, 15
de diciembre de dos mil veinticinco.—Lic. Stephanie Garnier
Sibaja, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202501022919 ).
Ante mí, Jenny Vargas Quesada, notaria pública
con oficina en Guácimo, Limón comparecieron mediante
escritura pública 4 visible folio 3 del tomo 34 de mi protocolo
a protocolizar el acta número 7 de Asamblea General
Extraordinaria de Socios de la empresa Servicios Especiales
de Seguridad E & K Sociedad Anónima, cédula jurídica
3-101-388462, celebrada en su domicilio social a las 15:00
del 03 de octubre de 2025, según la cual por acuerdo unánime
se acuerda modificar la cláusula 2 del pacto constitutivo para
que en adelante el domicilio sea en Limón-Guácimo, distrito
Guácimo veinticinco metros este del Banco Nacional frente al
costado sur de la Escuela Manuel María Gutiérrez, edificio de
atrás de dos plantas color celeste.—Guácimo a las 08:00 del
12 de diciembre de 2025.—Jenny Vargas Quesada, Notaria.—
1 vez.—( IN202501022920 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 196, visible
al folio 196, del tomo 1, a las 19 horas del 12 de diciembre del
2025, se protocolizó acta de Asamblea de General Extraordinaria
de Samara Condo J.A.K. Fourteen Sociedad Anónima, con
la cédula jurídica número 3-101-376747, mediante la cual se
reforma la cláusula del domicilio social del pacto constitutivo
para incorporar un correo electrónico conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Nosara, 12 de diciembre
del 2025.—Licda. Stephanie Mayela Pérez Córdoba, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202501022922 ).

Pág 53

4081-4568, ante esta notaría, mediante escritura número
ochenta y seis, de las trece horas con veinte minutos del
día veinticinco de noviembre del año dos mil veinticinco, se
protocolizó el Acta de Asamblea General de Accionistas de
la sociedad Tropibella Sociedad Anónima, en virtud de la
cual se acordó la reforma del pacto constitutivo en cuanto a
la incorporación de un correo electrónico en el domicilio social
de la sociedad conforme con la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Licda. María Mercedes Vargas Monge.—
1 vez.—( IN202501022924 ).
Mediante escritura número sesenta y siete del tomo sexto,
protocolicé acta de asamblea general extraordinaria de socios
de la sociedad Librería Cultural Centroamericana Sociedad
Anónima, en lo conducente se disuelve la sociedad según el
artículo doscientos uno, inciso D del Código de Comercio, no
posee bienes, deudas, activos, ni actividad comercial por lo
que no se nombra liquidador.—San José, 15 de diciembre del
2025.—Lic. Luis Guillermo Marín Bonilla, Notario.—1 vez.—
( IN202501022925 ).
Por escritura autorizada ante esta notaría, a las siete
horas treinta minutos del día once de diciembre de dos mil
veinticinco, se solicitó establecer el correo electrónico duran.
lydia@gmail.com, para recibir notificaciones administrativas
y jurisdiccionales a nombre de la sociedad Bienes e
Inversiones Cineret Sociedad Anónima, cédula jurídica
tres-ciento uno-tres cuatro ocho seis dos siete.—San José,
once de diciembre de dos mil veinticinco.—Licda. Dahiana
María Solano Arguedas.—1 vez.—( IN202501022927 ).
Mediante escritura 144 del 15 de diciembre de 2025, se
tramita la disolución y liquidación de la sociedad Est Mad Ced
Investments Limitada, titular de la cédula de persona jurídica
número: 3-102-803279.—Licda. Nelly Nohelia Achío Artavia,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202501022928 ).
Por escritura autorizada ante esta notaría, a las siete
horas cuarenta minutos del día once de diciembre de dos
mil veinticinco, se solicitó establecer el correo electrónico
martingule@gmail.com, para recibir notificaciones administrativas
y jurisdiccionales a nombre de la sociedad Bienes Tryfaus
Sociedad Anónima, cédula jurídica número tres-ciento
uno-tres siete uno cero cuatro cinco.—San José, once de
diciembre de dos mil veinticinco.—Licda. Dahiana María
Solano Arguedas.—1 vez.—( IN202501022936 ).
En esta notaría, a las 11:30 horas de hoy, se protocolizó
acta de Distribuidora Ipacarai de CR, S. A., cédula jurídica
N° 3-101-125545, mediante la cual se reforma cláusula
del domicilio. Además, se consigna correo electrónico a la
sociedad.—Belén, Heredia, 6 de noviembre de 2025.—Rafael
A. Morales Soto, Notario Público, cédula N° 2-0265-0661.
Teléfono: 8858-7521.—1 vez.—( IN202501022939 ).
Ante esta notaría, en escritura pública número doscientos
treinta y uno, otorgada en Cartago, a las ocho horas del diez
de diciembre del dos mil veinticinco, se inscribió el correo de
la sociedad Frituras La Victoria JNYV S.A., cédula jurídica:
tres-ciento uno-tres cuatro uno tres uno tres, siendo el correo
ventas@frituraslavictoria.com.—Cartago, a las nueve horas
del quince de diciembre del dos mil veinticinco.—Lic. Jorge
Luis Cordero Picado, Abogado y Notario Público.—1 vez.—
( IN202501022940 ).

Pág 54

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026

Por escritura número ciento treinta y tres, otorgada ante
esta notaría, al ser las trece horas veinte minutos del día veinte
de noviembre del año dos mil veinticinco, se protocoliza acta
de asamblea general extraordinaria de socios de la sociedad
anónima Sygnumcom Sociedad Anónima, con cédula
jurídica número: tres ciento uno-ocho nueve seis ocho siete
dos, donde se solicita eliminar la razón social ,quedando la
razón social con el número de cédula jurídica.—Alajuela, al ser
diez horas del once de noviembre del dos mil veinticinco.—Lic.
Johanna Meneses Ramírez.—1 vez.—( IN202501022942 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 197,
visible al folio 197, del tomo 1, a las 19 horas con 30 minutos
del 12 de diciembre del 2025, se protocolizó acta de asamblea
de general extraordinaria de Bosque de Barco Quebrado
Sociedad Anónima, con la cédula jurídica número 3-101359267, mediante la cual se reforma la cláusula del domicilio
social del pacto constitutivo para incorporar un correo
electrónico conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Nosara, 12 de diciembre del 2025.—Licda.
Stephanie Mayela Pérez Córdoba, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202501022943 ).
Ante esta notaría, se constituye la fundación: Fundación
en Pro de la Familia, con domicilio en la provincia de Limón,
cantón Pococí, distrito Jiménez, dos kilómetros norte de Pali,
después del tanque de agua quinta casa a mano derecha,
Directores: Director uno: Juan Pablo Retana Guevara, cédula
de identidad número siete cero ciento ochenta y siete cero
setecientos ochenta y ocho, de demás calidades antes
indicadas. Director dos: Luz Marina Castro Salas, cédula de
identidad número dos cero trescientos veintitrés cero ciento
sesenta y nueve. Escritura número ciento diecisiete, visible del
folio ochenta frente al folio ochenta vuelto, del tomo tres del
protocolo del notario German de los Ángeles Cascante Montero,
otorgada en Guápiles, a las trece horas del primero de diciembre
del año dos mil veinticinco.—1 vez.—( IN202501022946 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 121, visible
al folio 85 vuelto, del tomo 5, a las 11 horas del 10 de diciembre
del 2025, se presentó solicitud por parte de la apoderada
generalísima sin límite de suma de Telecall AFM Soluciones
SRL, con cédula jurídica número 3-102-870206, y Servicios
Profesionales Integrados D.J.O S. A., con cédula jurídica
número 3-101-257695, para incorporar un correo electrónico
en el domicilio social de cada una de ellas, conforme a la
Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Alajuela, 9
horas del 15 de diciembre del 2025.—Licda. Silvia Arias Ulate,
Notario Público.—1 vez.—( IN202501022947 ).
Ante esta notaría mediante escritura número 48 visible
al folio 35 frente del tomo uno a las 13 horas 35 minutos
del 11 de diciembre de 2025, se presentó solicitud por parte
del señor Randi Meishan Toro Rodríguez, cédula uno mil
seiscientos noventa y uno cero setecientos treinta y dos, en su
condición de tesorero de la sociedad CCI Idiomas Sociedad
Anónima, cédula jurídica N° 3101711370 para incorporar un
correo electrónico pbenavides@inglescci.com domicilio social
de la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Alajuela, a las 12:15 del 15 de diciembre de
2025.—Lic. Ana María Araya Soto, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202501022950 ).
Mediante escritura número treinta y dos-nueve, otorgada
en esta notaría, a las 14:00 horas del día 04 de diciembre
del 2025, visible a folio diecisiete frente del tomo de protocolo
nueve, se protocoliza el acta de asamblea general de socios

de The Rabb Corporation Sociedad de Responsabilidad
Limitada, con la cédula de persona jurídica número tres-ciento
dos-siete seis cuatro uno uno siete, mediante la cual se acordó
reformar la cláusula número quinta del pacto constitutivo,
aumentando su capital social en la suma de ochenta millones
de colones exactos.—Grecia, 15 de diciembre del 2025.—
Greivin Rodríguez Barrientos, Notario Público.—1 vez.—
( IN202501022955 ).
Mediante escritura pública número 75-9, otorgada ante las
notarías públicas Daniela Madriz Porras, portadora de la cédula
de identidad número 1-1434-0580, y Mariana Isabel Loranca
Moya, portadora de la cédula de identidad número 1-14370874, a las 15 horas 30 minutos del 8 de diciembre de 2025, se
protocolizó el acta de asamblea general de cuotistas número
cinco de la sociedad denominada Casa Mia In Naxos La
Costa, Sociedad de Responsabilidad Limitada, con cédula
jurídica número 3-102-920578, donde se reforma la cláusula
del “Capital social” de la compañía, procediéndose a aumentar
el mismo. Es todo.—San José, 15 diciembre de 2025.—Lic.
Daniela Madriz Porras.—1 vez.—( IN202501022957 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número cuatrocientos
ochenta, visible al ciento noventa y cuatro frente, del tomo
diecisiete, dieciséis horas cuarenta minutos del trece de
noviembre del dos mil veinticinco, se presentó solicitud por
parte del representante legal y apoderado sin límite de suma, de
la sociedad D Y D Comercios de lo Alto Sociedad Anónima,
con cédula jurídica número tres-ciento uno-seiscientos treinta
y dos mil cuarenta y uno, para incorporar un correo electrónico
en el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de Cartago, a las
ocho horas cuarenta minutos del quince de diciembre del dos
mil veinticinco.—Lic. Juan Guillermo Coghi Molina, Notario
Público.—1 vez.—( IN202501022958 ).
Hago constar: Que, ante esta notaria pública, en acta
de asamblea extraordinaria acta uno, de las 10 horas del 12
de diciembre del 2025, se reforma las cláusulas: tercera y
sétima, de la sociedad denominada 3-102-865394 S.R.L., con
cédula jurídica N° 3-102-865394, con domicilio en San José,
San José, Mata Redonda, Sabana Sur, frente a Universidad
la Salle, edificio gris de cuatro pisos, apartamento número
14.—15 de diciembre del año 2025.—Licda. Jessica Guerrero
Navarro.—1 vez.—( IN202501022959 ).
Por escritura número 4 del tomo 15 del notario público
Carlos Mariano Arrea Anderson, otorgada a las 11:00 horas
del día 15 de diciembre del 2025, compareció el representante
legal de la sociedad Famzelaro Montelimar Limitada, con
cédula de persona jurídica número 3-102-782918, efectuando
solicitud formal al Registro de Personas Jurídicas, para que se
inscriba una dirección de correo electrónico como medio para
recibir notificaciones.—San José, 15 de diciembre del 2025.—
Carlos Mariano Arrea Anderson, Notario Público.—1 vez.—
( IN202501022960 ).
Por escritura otorgada a las 10:30 horas del 13 de
diciembre del 2025, se protocoliza acta de disolución de
la sociedad Comercializadora Chacón y Castro e Hijos
Sociedad Anónima, cédula jurídica N° 3-102-200904.—
Naranjo, 15 de diciembre del 2025.—Lic. Mario Enrique Acuña
Jara.—1 vez.—( IN202501022961 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 122,
visible al folio 86 frente, del tomo 5, a las 10 horas 50 minutos
del 09 de diciembre del 2025, se presentó solicitud por parte

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026
del apoderado generalísimo sin límite de suma de Cash
Development Sociedad de Responsabilidad Limitada,
con cédula jurídica número 3-102-753104, para incorporar
un correo electrónico en el domicilio social conforme a la
Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Alajuela, 8
horas del 15 de diciembre del 2025.—Licda. Silvia Arias Ulate,
Notario Público.—1 vez.—( IN202501022963 ).
Por escritura otorgada ante mí, a las ocho horas del
quince de diciembre de dos mil veinticinco, se protocolizó
la asamblea de cuotistas de la sociedad Tres-Ciento DosOchocientos Ochenta Mil Cuatrocientos Sesenta y Ocho
Limitada, con cédula de persona jurídica número tres-ciento
dos-ochocientos ochenta mil cuatrocientos sesenta y ocho, en
la cual se acordó reformar las cláusulas referentes al domicilio
y a la administración de la sociedad. Es todo.—San José,
quince de diciembre de dos mil veinticinco.—Licda. Alejandra
Salazar Blanco.—1 vez.—( IN202501022966 ).
Por escritura Pública N° 303, se modificó la cláusula
novena del pacto constitutivo de la sociedad denominada:
Lavereda Pedamosa Sociedad Anónima, con cédula
jurídica N° 3-101-435905, celebrada San Isidro de Grecia,
Alajuela, a las 18 horas del 7 de noviembre del 2024. Escritura
otorgada en Grecia, a las 9 horas del 20 de noviembre del
2025, ante el notario: José Guillermo Bolaños Hidalgo.—
1 vez.—( IN202501022967 ).
Por escritura otorgada ante mí, a las doce horas del once
de diciembre de dos mil veinticinco, se protocolizó el acta de
asamblea de cuotistas de la sociedad E Mcclearly Tropical
Limitada, con cédula de persona jurídica número tres-ciento
dos-novecientos treinta y tres mil ocho, en la cual se acordó
designar dirección electrónica oficial de la sociedad para recibir
notificaciones administrativas y judiciales, en cumplimiento
a la Ley N° diez mil quinientos noventa y siete. Es todo.—
San José, once de diciembre de dos mil veinticinco.—Licda.
Andrea Castro Rojas.—1 vez.—( IN202501022970 ).
Mediante escritura otorgada ante esta notaría a las
07:00 horas del día 15 de diciembre de 2025, se protocoliza
el acta de Asamblea General de la sociedad denominada Alta
Tecnología Altatec a su Disposición Sociedad Anónima
cédula de persona jurídica número 3-101-263751, en la cual
se acuerda la disolución de la sociedad.—San José, 15 de
diciembre del 2025.—Licda. Catalina Barrantes Bolaños.
Notaria.—1 vez.—( IN202501022971 ).
Por escritura 4-19, de las 9:00 horas del 10 de diciembre
del 2025, se protocolizó acta Asamblea General Extraordinaria
de la sociedad Belfast S. A., cédula, jurídica 3-101-247207,
acordando su disolución sin nombrar liquidador por no existir
pasivos ni activos.—San José, 15 de diciembre del 2025.—
Francisco Vargas Solano, Notario.—1 vez.—( IN202501022973 ).
Por escritura ochenta y uno, otorgada ante mí, a las ocho
horas del día nueve de diciembre del dos mil veinticinco, se
modificó el acta constitutiva de la empresa individual cédula
jurídica tres-uno cero cinco-novecientos cuarenta y nueve
mil cuatrocientos noventa y ocho, domiciliada en provincia
San José, cantón Curridabat, distrito Curridabat frente a la
heladería Pop’s edificio Nest Apartamento trece-cero dos.—
San José, 09 de diciembre del año 2025.—Licda. Francis
Murillo López. Nº 27015.—1 vez.—( IN202501022975 ).

Pág 55

Por escritura ochenta, otorgada ante mí, a las ocho
horas del día nueve de diciembre del dos mil veinticinco, se
modificó el acta constitutiva de la empresa individual cédula
jurídica tres-uno cero cinco-novecientos cuarenta y nueve mil
quinientos sesenta y tres, domiciliada en provincia San José,
cantón Curridabat, distrito Curridabat frente a la Heladería
Pops, Edificio Nest, apartamento trece-cero dos.—San José,
09 de diciembre del año 2025.—Licda. Francis Murillo López,
N° 27015.—1 vez.—( IN202501022977 ).
Que, mediante escritura de las 11 horas de 9 diciembre
2025, y 9 horas de hoy, se solicitó nombramiento de liquidador,
Inversiones Cruza S.A., y se solicitó inclusión de correo de
Compañía Ganadera Doble AA del Sur S.A.—San José, 10
de diciembre del 2025.—Alexander Chacón Porras, Notario
Público.—1 vez.—( IN202501022978 ).
Por escritura Nº 26-2, otorgada a las 09:05 horas del
15/12/2025 ante esta notaría, se protocolizan acuerdos de
asamblea general extraordinaria de accionistas en los que se
modifican estatutos de la entidad Mutual Sociedad Fondos
de Inversión S. A.—Alajuela, 15 de diciembre del 2025.—
Lic. Mainor Enrique Alfaro Castro, Notario Público.—1 vez.—
( IN202501022979 ).
Ante esta notaría, mediante escritura otorgada a las
once horas y cuarenta y cinco minutos, del doce de diciembre
de 2025, se protocoliza el acta de asamblea general de
extraordinaria de accionistas de la sociedad Sol de Verdesia
Sociedad Anónima, cédula jurídica número tres-ciento unoseiscientos noventa y ocho mil doscientos cuarenta y dos,
mediante la cual los socios acuerdan disolver la sociedad y
tenerla por efectivamente liquidada.—San José, a las nueve
horas, del quince de diciembre de 2025.—Lic. Ronald Vargas
Corrales, Notario Público.—1 vez.—( IN202501022980 ).
La sociedad Tres-Ciento Uno-Seis Uno Tres Siete
Ocho Ocho Sociedad Anónima, cédula jurídica tresciento uno-seis uno tres siete ocho ocho, solicita el cambio
de junta directiva, reforma de estatuto e incorporación de
correo electrónico para notificaciones.—Bagaces, catorce
de diciembre del dos mil veinticinco.—Licda. Solange de los
Ángeles Gutiérrez Guido.—1 vez.—( IN202501022982 ).
Ante esta notaría mediante escritura número ciento
treinta y seis, visible al folio ciento uno vuelto del tomo seis
de la suscrita notaria pública, a las diez horas del catorce
de diciembre de dos mil veinticinco, se protocoliza el acta
de asamblea extraordinaria de socios de Apex Inversiones
Sociedad de Responsabilidad Limitada, cédula jurídica:
tres-ciento dos-ochocientos ochenta y cuatro mil setecientos
cuarenta y cinco, mediante la cual se acordó reformar la
cláusula tercera del domicilio social del pacto constitutivo y se
incorpora un correo electrónico conforme a la Ley número diez
mil quinientos noventa y siete.—Playas del Coco, 15 de diciembre
de dos mil veinticinco.—Licda. Jessy Mariela Zúñiga Vargas,
Notaria Pública, 503530795.—1 vez.—( IN202501022984 ).
Por escritura número 174 tomo 08 otorgada a las 11:00
horas del día 15/12/2025, Glissade, Sociedad Anónima, con
cédula jurídica 3-101-470066 realizó la inclusión del correo
electrónico: norma@casa-sapo.com.—Notaria: Alina Fallas
Zeledón, carné 17337.—1 vez.—( IN202501022986 ).
Por escritura pública 68-08, de 8 de diciembre 2025
la empresa Corporación Rosario de Juticalpa S.C.C.
Sociedad Anónima, cédula jurídica 3-101-263007 envió

Pág 56

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026

inscripción de correo electrónico. Es todo.—San José 14 de
diciembre 2025.—Licda. Deyanira Chinchilla M., Notaria.—
1 vez.—( IN202501022988 ).
Ante esta notaría mediante escritura número ciento
ochenta, visible al folio ciento noventa y ocho vuelto del tomo
uno del protocolo de la suscrita notaria, a las ocho horas del
diez de noviembre de dos mil veinticinco, se protocoliza el
acta número diez de asamblea de cuotistas de Inmobiliaria
Bopesa Limitada, titular de la cédula jurídica número tresciento dos-ciento cincuenta mil setenta y siete, y el acta número
diez de asamblea de cuotistas de Princesa India Limitada,
titular de la cédula jurídica número tres-ciento dos-ciento
cuatro mil seiscientos setenta y ocho, mediante las cuales se
incorpora un correo electrónico conforme a la Ley número diez
mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de San José, a las
nueve horas treinta minutos del quince de diciembre del dos
mil veinticinco.—Licda. Adriana Herrero Fernández.—1 vez.—
( IN202501022989 ).
Mediante escritura ciento cuarenta y ocho, del tomo
catorce del notario Kendall David Ruiz Jiménez, se protocolizó
acta número dos de la asamblea general de socios, de las
dieciséis horas del diez de noviembre del dos mil veinticinco,
que acordó modificar la representación de la sociedad TresCiento Uno-Novecientos Treinta y Seis Mil Cero Sesenta y
Seis Sociedad Anónima, con cédula de persona jurídica tresciento uno-novecientos treinta y seis mil cero sesenta y seis.
Es todo.—Se firma a las doce horas veintisiete minutos en
San José, el día doce de diciembre del dos mil veinticinco.—
Lic. Kendall David Ruiz Jiménez.—1 vez.—( IN202501022992 ).
Por escritura número doscientos ochenta y seisveinticinco, otorgada ante la notaria Andrea Alvarado Sandí, a
las 16 horas del 15 de diciembre del 2025, se incluye cuenta
de correo electrónico dentro de la sociedad denominada:
Constructora, Consultora y Desarrolladora Ecoaire
Sociedad Anónima, cédula: 3-101-536983, domiciliada en
San José, Tibás, de la Metalco, 200 metros al sur 300 este,
contiguo a Corporación Cek, Complejo de Bodegas Aceros
Centroamericanos, mediante el cual se reforma a la cláusula
del domicilio en el pacto constitutivo, en cumplimiento a
la Ley 10597. De igual forma se reforma la cláusula de la
Administración y se modifica el puesto del fiscal.—Heredia,
15 de diciembre del 2025.—Licda. Andrea Alvarado Sandí.—
1 vez.—( IN202501022994 ).
Que mediante reunión de socios de la sociedad Grizzly
Group Inc Limitada, cédula de persona jurídica número 3-102850558, celebrada en su domicilio social, a las 14 horas 20
minutos del 10 de diciembre de 2025, se conoció la renuncia
del agente residente de la sociedad, se acordó incluir un correo
como medio de notificaciones, el cual será: eclsnotificaciones@
aalcr.com, así como se procedió con el cambio de domicilio
de la sociedad Es todo.—Guanacaste, 15 de diciembre del
2025.—Eric de Jesús Centeno Obando, Notario Público Cédula
5-0418-0285.—1 vez.—( IN202501022995 ).
Ante esta notaría mediante escritura número trescientos
ochenta y ocho, visible a folio ciento cuarenta y ocho vuelto
del tomo cuarenta y siete, a las once horas del trece de
noviembre del dos mil veinticinco, se protocoliza el acta de
asamblea general extraordinaria de socios de la sociedad:
Acarreos Cerro Azul Sociedad Anónima, domiciliada en
Barranca de Puntarenas, San Miguel, un kilómetro al norte

de la ermita, cédula jurídica número tres-ciento uno-ciento
treinta y nueve mil ciento cuarenta y dos, mediante la cual
la totalidad de los socios acuerdan disolver la sociedad y
prescindir del nombramiento de liquidador, conforme establece
el acta constitutiva, ya que no existen activos ni pasivos que
liquidar.—Esparza, a las once horas del primero de diciembre
del dos mil veinticinco.—Lic. Carlos Luis Mellado Soto, Notario
Público.—1 vez.—( IN202501022997 ).
Mediante escritura pública número ciento ochenta y
tres- treinta y tres de las ocho horas del doce de diciembre
del año dos mil veinticinco, otorgada en Nicoya, Guanacaste,
ante el notario público Eusebio Agüero Araya, se solicita
reinscribir la sociedad Iguana Surf Club Sociedad Anónima,
cédula jurídica número tres- ciento uno- cero setenta y tres
mil cuatrocientos cincuenta y cinco.—Nicoya, catorce de
diciembre del año dos mil veinticinco.—Eusebio Agüero
Araya.—1 vez.—( IN202501022999 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, a las nueve
horas del tres de diciembre del año dos mil veinticinco,
se protocolizó acta de asamblea socios de la empresa
Fuentes y Ramos Sociedad Anónima, cédula jurídica Nº
3-101-524799, mediante la cual se acordó la inclusión de
correo electrónico.—Nicoya, 15 de diciembre de 2025.—Lic.
Yenson Josué Espinoza Obando, Notario Público.—1 vez.—
( IN202501023000 ).
El suscrito notario, hago constar por escritura otorgada
ante mí, a las nueve horas de hoy, en cumplimiento de la ley
diez mil quinientos noventa y siete, se solicita al Registro
de Personas Jurídicas del Registro Nacional, la inclusión
del correo electrónico como medio para oír notificaciones
de la sociedad Inmobiliaria los Luna-Ticos de Maryland
Sociedad Anónima.—Turrialba, quince de diciembre del
dos mil veinticinco.—Lic. Roberto Casasola Alfaro.—1 vez.—
( IN202501023004 ).
Por escritura número 4 del tomo 15 del notario público
Carlos Mariano Arrea Anderson otorgada a las 11:00 horas
del día 15 de diciembre del 2025, compareció el representante
legal de la sociedad Pollicookitos Limitada, con cédula de
persona jurídica número 3-102-848537, efectuando solicitud
formal al Registro de Personas Jurídicas para que se inscriba
una dirección de correo electrónico como medio para recibir
notificaciones.—San José, 15 de diciembre del 2025.—
Carlos Mariano Arrea Anderson, Notario Público.—1 vez.—
( IN202501023005 ).
Mediante escritura ciento veintidós otorgada ante este
notario a las a las once horas del día doce de diciembre del dos
mil 2025, se acuerda cambiar estatutos de la sociedad: TresCiento Uno-Siete Ocho Cero Tres Nueve Siete Sociedad
Anónima, cédula jurídica número: tres-ciento uno–siete ocho
cero tres nueve siete.—15 de diciembre del 2025.—Lic. Juan
Carlos Chávez Alvarado.—1 vez.—( IN202501023007 ).
Por escritura otorgada a las doce horas treinta
minutos del día diez de diciembre del dos mil veinticinco, se
protocolizó Acta de Asamblea General de Accionistas de la
sociedad Costa Rica Country Club Sociedad Anónima,
cédula de persona jurídica número tres-ciento uno-cero cero
dos mil cuatrocientos setenta y siete, mediante las cuales
acuerdan reformar la cláusula quinta relativa al capital
social. Publíquese.—San José.—Mariela Solano O., Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202501023008 ).

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026
Por medio de escritura de pública otorgada a las 17:00
horas del 10 de diciembre del año 2025, se le asignó correo
electrónico para recibir notificaciones a las sociedades:
Maryfer de Costa Rica S. A., con cédula jurídica Nº 3-101148444, Sentimientos Aromas S. A., cédula jurídica número
3-101-405078, Sentimientos del Este S. A., cédula jurídica
número 3-101-595065, Mipi de Oriente S. A., con cédula
jurídica número 3-101-160810, Sentimientos de Heredia
S. A., cédula jurídica número 3-101-595651, Feelings S. A.,
cédula jurídica número 3-101-596176, La Fábrica de Sueños
S. A., cédula jurídica número 3-101-484641, Sentimientos
y Emociones S. A., cédula jurídica número 3-101-433812,
Tres Uno Cero Uno Seis Cuatro Nueve Dos Seis Seis S.
A., cédula jurídica número 3-101-649266. Es todo.—Notaria:
Alejandra Echeverria Alfaro.—1 vez.—( IN202501023011 ).
Por escritura N° 4 del tomo 15 del notario público
Carlos Mariano Arrea Anderson, otorgada a las 11:00 horas
del 15 de diciembre del 2025, compareció el representante
legal de la sociedad Juzelro Sabana Limitada, con cédula
de persona jurídica N° 3-102-676095, efectuando solicitud
formal al Registro de Personas Jurídicas para que se inscriba
una dirección de correo electrónico como medio para recibir
notificaciones.—San José, 15 de diciembre del 2025.—
Carlos Mariano Arrea Anderson, Notario Público.—1 vez.—
( IN202501023012 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
cuarenta y uno, visible al folio ciento dieciocho frente, del
tomo diez, a las dieciséis horas del once de diciembre
del dos mil veinticinco, otorgada en Guanacaste, Playas
del Coco, por medio de la cual los representantes legales
solicitan incorporar un correo electrónico conforme a la Ley
número diez mil quinientos noventa y siete a la información
de la sociedad Cocooakley Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula de persona jurídica número tres-ciento dosochocientos cuarenta y nueve mil novecientos sesenta y dos.
Publicar.—Licda. María Gabriela Gómez Miranda, Notaria
Publica.—1 vez.—( IN202501023018 ).
Ante esta notaría mediante escritura número ciento
dos, visible al folio setenta y cuatro frente y vuelto y setenta
y cinco frente del tomo uno, a las nueve horas con cero
minutos del ocho de diciembre de dos mil veinticinco, se
protocoliza el acta de asamblea de socios de la empresa
Climatización Corporativa AC Sociedad Anónima, cédula
jurídica número tres-ciento uno-siete nueve ocho siete cinco
ocho, mediante la cual se acordó reformar la cláusula octava
del pacto constitutivo, a fin de agregar a la junta directiva un
vicepresidente y otorgar representación judicial y extrajudicial
con facultades de apoderados generalísimos al vicepresidente
y la secretaria para que puedan actuar de manera conjunta.—
San José, a las ocho horas y treinta minutos del dieciséis
de diciembre del dos mil veinticinco.—Lic. Danny Fernando
Morera Damazio.—1 vez.—( IN202501023019 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, a las once horas
del tres de diciembre del año dos mil veinticinco, se protocolizó
acta de asamblea de socios de la empresa AXIRI de Nosara
Sociedad Anónima, cedula jurídica 3–101–407276, mediante
la cual se acordó la inclusión de correo electrónico.—Nicoya,
15 de diciembre de 2025.—Lic. Yenson Josué Espinoza
Obando, Notario Público.—1 vez.—( IN202501023022 ).

Pág 57

Por escritura Nº 185-06 otorgada ante mi notaría Cindy
Yilena Herrera Camacho, a las 9 horas 30 minutos del 15 de
diciembre del 2025, se protocoliza el acta número dos de
la compañía denominada Corporación Guevaal de San
Carlos Sociedad Anónima, con cédula jurídica número tresciento uno-doscientos setenta y siete mil ciento dieciséis, en
la que se acuerda modificar la cláusula segunda del pacto
constitutivo relativa al domicilio para inclusión de correo
electrónico.—Ciudad Quesada, San Carlos, 15 de diciembre
del 2025.—Licda. Cindy Yilena Herrera Camacho, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202501023023 ).
Por escritura número 4 del tomo 15 del Notario Público
Carlos Mariano Arrea Anderson otorgada a las 11:00 horas del
día 15 de diciembre del 2025, compareció el representante
legal de la sociedad Juzelro Aqcincos Limitada, con cédula
de persona jurídica número 3-102-777932, efectuando
solicitud formal al Registro de Personas Jurídicas para que se
inscriba una dirección de correo electrónico como medio para
recibir notificaciones.—San José, 15 de diciembre del 2025.—
Carlos Mariano Arrea Anderson, Notario Público.—1 vez.—
( IN202501023027 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
cincuenta y ocho, visible al folio ciento treinta y ocho, del tomo
primero, a las dieciséis horas treinta minutos, del catorce de
noviembre del dos mi veintiocho, se presentó solicitud por
parte de Roberto Carranza Alfaro representante de la sociedad
Comercial Carranza Christensen Sociedad Anónima,
cédula jurídica: tres-ciento uno-tres siete siete dos seis ocho
,para incorporar un correo electrónico en el domicilio social
de la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Ciudad de San José, a las nueve horas y
treinta minutos del día veintiocho del mes de noviembre del
año dos mil veinticinco.—Licd. Yury Marlene Chacón Araya,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202501023048 ).

NOTIFICACIONES
JUSTICIA Y PAZ
JUNTA ADMINISTRATIVA DEL REGISTRO NACIONAL
REGISTRO DE LA PROPIEDAD INTELECTUAL
Documento Admitido Traslado al Titular
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
Ref: 30/2025/69945.—Andrey Dorado Arias, en calidad de
Apoderado Especial de L’oreal entidad constituida y domiciliada
según las leyes de Francia. Documento: Cancelación por falta
de uso Se solicita la cancelación por falta de uso, marcas.noti@
ariaslaw.com Nro y fecha: Anotación/2-176067 de 11/08/2025.
Expediente: No.261437 KILLER

Pág 58

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026

Registro de la Propiedad Intelectual, a las 14:33:56 del
19 de agosto de 2025.
Conoce este Registro, la solicitud de Cancelación, promovida
por el señor Andrey Dorado Arias, mayor de edad, abogado,
viudo de su primer matrimonio, portador de la cédula de
identidad número 2-0565-0345, vecino de La Sabana, San
José, en su condición de Apoderado Especial de la empresa
L’oreal, entidad constituida y domiciliada según las leyes de
Francia, contra la marca de comercio en clase 3 protege:
“Productos cosméticos, incluyendo, esmaltes, maquillaje y
artículos de cuidado personal.”, bajo el Registro N° 261437,
propiedad de Killer Cosmetics S.A., cédula 3101-727058, bajo
la anotación C2-176067.
Conforme a lo previsto en los artículos 38/39 de la Ley
de Marcas y otros Signos Distintivos, N°7978 y los artículos
48 y 49 del Reglamento a la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos, Decreto Ejecutivo N° 30233-J; se procede a
trasladar la solicitud de Cancelación al titular del signo, para
que en el plazo de un mes contado a partir del día hábil
siguiente de la presente notificación, proceda a pronunciarse
respecto a la misma, demuestre su mejor derecho y aporte
las pruebas que estime convenientes. Se advierte que
dicho material probatorio debe cumplir con lo establecido
en los artículos 294 y 295 siguientes y concordantes de la
Ley General de la Administración Pública, caso contrario,
no se tomará en cuenta a la hora de resolver las presentes
diligencias. Se comunica al titular del signo que una copia de
la solicitud se encuentra a su disposición en este Registro.
Se previene a las partes el señalamiento de lugar o medio
para recibir notificaciones y se advierte al titular que de no
indicarlo, o si el medio escogido imposibilitare la notificación
por causas ajenas al despacho, o bien, si el lugar señalado
permaneciere cerrado, fuere impreciso, incierto o inexistente,
quedará notificado de las resoluciones posteriores con sólo
que transcurran veinticuatro horas después de dictadas,
conforme lo dispone los artículos 11 y 34 de la Ley de la Ley
de Notificaciones No, 8667. Se de hace de conocimiento
del titular, que se debe apersonar al sexto piso del Edificio
de Propiedad Intelectual, Módulo 10 del Registro Nacional,
con un dispositivo electrónico USV (llave maya) para obtener
una copia del escrito de la cancelación presentada en este
expediente administrativo y de la prueba si es que la hubiere.
Lo anterior de conformidad con el inciso d) del artículo 8 del
Reglamento del Registro de Propiedad Intelectual, Decreto
N° 44650 del 24 de setiembre del 2024. Notifíquese.—Silvia
Alvarado Medina, Asesora Legal.—( IN202501023408 ).
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
Ref: 30/2025/76003.—María Del Milagro Chaves Desanti,
en calidad de Apoderado Especial de Marques de L’etat de
Monaco. Documento.—Cancelación por falta de uso
cancelación por falta de uso, faycamark@fayca.com.—Nro y
fecha: Anotación/2-176458 de 03/09/2025.—Expediente:
Nº173293 M Montecarlo Registro de la Propiedad Intelectual,
a las 11:40:01 del 8 de septiembre de 2025.—Conoce este
Registro, la solicitud de Cancelación por falta de uso,
promovida por María Del Milagro Chaves Desanti, en calidad
de Apoderado Especial de Marques De L’etat De Monaco,
contra el signo distintivo,
Registro Nº 173293, el
cual protege y distingue:
Trajes,
pantalones,
camisas, camisetas y
corbatas, calzado y
sombrería para caballeros, clase 25 internacional, propiedad
de Alfredo Antonio Hasbun Ghattas, Cédula de identidad
0-20047412.

Conforme a lo previsto en el artículo 39 de la Ley de Marcas
y otros Signos Distintivos, y el artículo 49 del Reglamento a la
Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos, Decreto Ejecutivo
Nº 30233-J; se procede a trasladar la solicitud de Cancelación
por falta de uso al titular citado, para que en el plazo de un
mes contados a partir del día hábil siguiente de la presente
notificación, proceda a pronunciarse respecto a la misma y
demuestre su mejor derecho, aportando al efecto las pruebas
que estime convenientes las cuales deben presentarse en
originales o copia certificada de acuerdo a lo establecido en
los artículos 294 y 295 de la Ley General de la Administración
Pública número 6227, (haciéndose acompañar la traducción
necesaria y la legalización o apostillado correspondiente,
según sea el caso) caso contrario la prueba no será admitida
para su conocimiento, para lo cual se comunica que el
expediente se encuentra a disposición de las partes en
este Registro. Se les previene a las partes el señalamiento
de lugar o medio para recibir notificaciones y se advierte al
titular que de no indicarlo, o si el medio escogido imposibilitare
la notificación por causas ajenas al despacho, o bien, si el
lugar señalado permaneciere cerrado, fuere impreciso,
incierto o inexistente, quedará notificado de las resoluciones
posteriores con sólo que transcurran veinticuatro horas
después de dictadas, conforme lo dispone los artículos 11 y
34 de la Ley de Notificaciones, Ley N° 8687. A manera de
excepción y en caso de que esta resolución sea notificada
mediante publicación en el Diario Oficial La Gaceta, sin que
medie apersonamiento del titular al proceso con el respectivo
aporte del medio o lugar para recibir notificaciones, se aplicará
lo dispuesto en los artículos 239, 241 incisos 2, 3 y 4 y 242
de la Ley General de la Administración Pública. Se hace de
conocimiento del solicitante, que se debe apersonar al sexto
piso del Edificio de Propiedad Intelectual, Módulo 10 del
Registro Nacional, con un dispositivo electrónico (llave maya)
para obtener una copia del escrito de oposición presentado
en el expediente administrativo y de la prueba aportada, lo
anterior de conformidad con el artículo 8 inciso d, del Decreto
Ejecutivo Número 44652 MJP. Notifíquese.—Carlos Valverde
Mora, Asesor legal.—( IN202501022655 ).
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
Ref: 30/2025/91010.—María del Pilar López Quirós,
apoderada especial de STARBUCKS CORPORATION.
Documento: cancelación por falta de uso marcas.noti@
eproint.com Nro. y fecha: Anotación/2-177445 de 23/10/2025.
Expediente: Nº 183744 Starcoffee.
Registro de la Propiedad Intelectual, a las 11:37:17 del
27 de octubre de 2025.
Conoce este Registro, la solicitud de Cancelación por
falta de uso, promovida por María del Pilar López Quirós,
apoderada especial de STARBUCKS CORPORATION,
contra el signo distintivo STARCOFFEE, registro Nº 183744,
el cual protege y distingue: Un establecimiento dedicado a
brindar servicios de alimentación, ubicado en San José, Hatillo
centro, costado sur de la Iglesia Sagrado Corazón, propiedad
de CENTRAL AMERICAN BRANDS INC.
Conforme a lo previsto en los artículos 38/39 de la Ley
de Marcas y otros Signos Distintivos, Nº 7978 y los artículos
48 y 49 del Reglamento a la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos, Decreto Ejecutivo Nº 30233-J; se procede a
TRASLADAR la solicitud de Cancelación por falta de uso al
titular del signo, para que en el plazo de UN MES contado
a partir del día hábil siguiente de la presente notificación,

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026
proceda a pronunciarse respecto a la misma, demuestre su
mejor derecho y aporte las pruebas que estime convenientes.
Se advierte que dicho material probatorio debe cumplir
con lo establecido en los artículos 294 y 295 siguientes y
concordantes de la Ley General de la Administración Pública,
caso contrario, no se tomará en cuenta a la hora de resolver
las presentes diligencias. Se comunica al titular del signo que
una copia de la solicitud se encuentra a su disposición en este
Registro.
Se hace de conocimiento del titular, que se debe
apersonar al sexto piso del Edificio de Propiedad
Intelectual, Módulo 8 del Registro Nacional, con un
dispositivo electrónico (llave maya) para obtener una copia
del escrito de cancelación presentado en este expediente
administrativo y de la prueba si es que la hubiere. Lo
anterior de conformidad con el inciso d) del artículo 8 del
Reglamento del Registro de Propiedad Intelectual, Decreto Nº
44650 del 24 de setiembre del 2024.
Se previene a las partes el señalamiento de lugar
o medio para recibir notificaciones y se advierte al titular
que de no indicarlo, o si el medio escogido imposibilitare la
notificación por causas ajenas al despacho, o bien, si el lugar
señalado permaneciere cerrado, fuere impreciso, incierto o
inexistente, quedará notificado de las resoluciones posteriores
con sólo que transcurran veinticuatro horas después de
dictadas, conforme lo dispone los artículos 11 y 34 de la Ley
de Notificaciones, Ley Nº 8687. En caso de que el lugar a
notificar fuere de acceso restringido se autoriza expresamente
al funcionario competente el ingreso a la zona o edificación,
si este fuera impedido se tendrá por válida la notificación
practicada a la persona encargada de regular la entrada,
lo anterior de conformidad con el artículo 4 de la Ley de
Notificaciones Judiciales, Ley Nº 8687. Es todo. Notifíquese.—
Wendy Rosales Araya, Asesor Jurídico.—( IN202501023054 ).

INSTITUTO COSTARRICENSE DE ACUEDUCTOS
Y ALCANTARILLADOS
UEN SERVICIO AL CLIENTE GAM - OFICINA
COBRO ADMINISTRATIVO
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
Por este medio y en atención a las disposiciones
que contempla el artículo 241 de la Ley General de la
Administración Pública, se comunica a las siguientes personas
físicas y jurídicas; que según consta en nuestro Sistema de
Facturación, existen deudas pendientes de pago con ocasión
de la prestación del servicio público de agua potable y/o
alcantarillado sanitario facturados a su nombre. Posterior
a la última publicación, se concede a la parte interesada un
término de 5 días hábiles para que se presente a nuestras
oficinas comerciales a fin de cancelar la deuda o bien, en
caso de inconformidad, presentar los recursos ordinarios de
Revocatoria y Apelación en Subsidio, ante esta misma oficina,
para lo cual podrá aportar la prueba que estime pertinente, lo
anterior al tenor de lo expuesto en los artículos 245, 342, 343,
346, 347, 349 y 350 de la ley General de la Administración
Pública.
Una vez trascurrido este plazo, sin que se gestione lo
procedente por parte del interesado; se procederá a remitir
dichas cuentas morosas al proceso de Cobro Judicial;
recordando que las deudas provenientes del servicio de agua
potable y alcantarillado imponen Hipoteca Legal sobre el bien
en que recae la obligación de pagarlo, de conformidad con el

Pág 59

artículo 12 de la Ley General de Agua Potable 1634 y 122 del
Reglamento de Prestación de los Servicios de AyA, pudiendo
culminar el proceso con el REMATE JUDICIAL de los bienes
del deudor.

*El monto adeudado no incluye multas, las mismas se generan
posteriormente a la fecha en que se realice el pago.
San José, 3 de diciembre del 2025.—Ing. Daniel Granados
Miller, Cobro Administrativo.—( IN202501019836 ).

MUNICIPALIDADES
MUNCIPALIDAD DE MORA
UNIDAD DE INSPECCIONES Y POLICÍA MUNICIPAL
Notificaciones Clausuras de Construcciones
Edicto 010-2025.—La Municipalidad de Mora procede a
notificar por edicto las siguientes notificaciones de expedientes
de clausura de construcción de los contribuyentes que
actualmente poseen bienes inmuebles y mantienen
pendiente el proceso de trámite para las licencias de
construcción de las obras realizadas sin la respectiva licencia
de construcción municipal observadas en el sitio, presentan
las siguientes inconsistencias según lo establecido en la Ley
de Construcciones 833, su Reglamento y el Plan Regulador
del Cantón de Mora y otra normativa vigente aplicable
habiéndose agotado las formas de localización posibles, a
continuación se indican:

Para dar cumplimiento a lo establecido en los artículos
93 de la ley de construcciones se otorga un plazo de 30
días hábiles para corregir dicha situación. Asimismo, de
forma consecutiva e inmediata en este acto, se le intima por
segunda vez para otorgarle un segundo plazo de 15 días

Pág 60

La Gaceta Nº 3 — Miércoles 7 de enero del 2026

hábiles adicionales de acuerdo con el artículo 94 de la ley de
construcciones, para que proceda a la corrección de dicha
situación, en caso contrario una vez verificados y vencidos los
plazos otorgados en ambas intimaciones podrá ser acreedor
de las sanciones establecidas en la ley de construcciones y el
ordenamiento urbanístico vigente en caso de incumplimiento.
Se advierte que con fundamento en la ley de construcciones
N° 833 Art.88 la Municipalidad de Mora se encuentra facultada
para ordenar la demolición, el desalojo y la clausura de las
obras realizadas con infracción a la normativa jurídica vigente.
Código penal art.312. será reprimido con prisión de tres meses
a dos años, al que violare los sellos puestos por la autoridad
sobre una cosa.
Rige a partir de su publicación.—Cantón de Mora, provincia
San José, noviembre, 2025.—Rodrigo Alfonso Jiménez
Cascante, Alcalde.—1 vez.—( IN202501022753 ).
MUNICIPALIDAD DE PARRITA
Notificación por edicto de avalúos
de bienes inmuebles
De conformidad con lo dispuesto en los artículos 17, 19 y
36 de Ley de Impuesto sobre Bienes Inmuebles N° 7509, y el
artículo 137 inciso d) del Código de Normas y Procedimientos
Tributarios, se notifica por este medio a los siguientes sujetos
pasivos los avalúos realizados a sus inmuebles, por haber
agotado este Municipio los medios previos de notificación sin
resultado favorable.
N°
Avalúo

1132025

1142025

1182025

Finca

Detalle
propietario

Detalle avalúo

6-253144-000

Terreno: ¢6 600 000
Var Empire Group
Construcción: ¢0,00
Community SRL,
Total: ¢6 600 000
cédula jurídica N° Valor Derecho: ¢6 600 000
3-102-821584.
Impuesto anual:
¢16 500,00

6-253145-000

Terreno: ¢6 600 000
Var Empire Group
Construcción: ¢0,00
Community SRL,
Total: ¢6 600 000
cédula jurídica N° Valor Derecho: ¢6 600 000
3-102-821584.
Impuesto anual:
¢16 500,00

6-263278-000

Terreno: ¢6 534 000
Construcción: ¢0,00
Total: ¢6 534 000
Valor Derecho: ¢6 534 000
Impuesto anual:
¢16 335,00

Flor Idalie Ríos
Ortiz, cédula N°
6-0360-0800.

Prevenciones:
1. En caso de que la finca esté constituida en derechos,
para el cálculo del impuesto se utilizará la base imponible
proporcional según el porcentaje que ostente cada
copropietario.
2. De conformidad con el artículo 137 del Código de Normas
y Procedimientos Tributarios se considera notificado
el interesado a partir del tercer día hábil siguiente a la
fecha de publicación del presente edicto.
3. Para futuras notificaciones, el contribuyente debe señalar
lugar o medio electrónico para recibirlas y, en caso
de que no lo haga, las resoluciones que se emitan
quedarán firmes veinticuatro horas después de dictadas,
de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 de la
Ley N° 8687 de 4 de diciembre de 2008.
4. Conforme a los artículos 171 y 183 del Código de
Normas y Procedimientos Tributarios, quien está siendo
notificado por este medio tiene derecho a conocer el
expediente administrativo y ser informado sobre los
valores, parámetros y factores técnicos utilizados al
realizar el avalúo, los que podrá revisar dentro del
mismo expediente administrativo, el cual se encuentra a
su disposición en el departamento de Valoraciones de la
Municipalidad.
5. Para determinar el valor de las construcciones, si las
hubiere, esta Administración utilizó el Manual de Valores
Base Unitarios por Tipología Constructiva emitido por
el Órgano de Normalización Técnica del Ministerio de
Hacienda, cuya adhesión se publicó en el Diario Oficial
La Gaceta N° 178 del día 28 de setiembre del 2023 y
que considera los factores de la clase de tipología, área,
edad, vida útil, estado y depreciación.
6. Para determinar el valor del terreno se utilizó la Plataforma
de Valores de Terrenos por Zonas Homogéneas publicada
en el Diario Oficial La Gaceta N° 237 del 20 de diciembre
del 2018, que considera factores de área, si es rural o
urbano, pendiente, regularidad, nivel, hidrografía, tipo de
vía, ubicación, uso de suelo, servicios disponibles.
7. De conformidad con el artículo 19 de la Ley N° 7509
de Impuesto sobre Bienes Inmuebles, contra este
acto podrán interponerse los siguientes recursos: de
revocatoria ante esta Administración y de apelación ante
el Concejo Municipal, y deberán ser interpuestos dentro
de los 15 hábiles días siguientes a esta notificación.
8. Avalúos realizados por la Oficina de Valoraciones de la
Municipalidad de Parrita, por parte del Ingeniero Kenneth
Guerrero Hernández, jefe de Valoraciones y Bienes
Inmuebles.
9. Rige a partir de su publicación.
Ing. Kenneth Guerrero Hernández.—1 vez.—
( IN202501023155 ).

JOSE ABEL ALVARADO CORDERO (FIRMA)
PERSONA FISICA, CPF-03-0372-0001.
Fecha declarada: 06/01/2026 03:04:17 PM
Esta es una representación gráfica únicamente,
verifique la validez de la firma.

LUIS MARIANO CALDERON MORALES (FIRMA)
PERSONA FISICA, CPF-01-0604-0592.
Fecha declarada: 06/01/2026 02:53:00 PM
Esta es una representación gráfica únicamente,
verifique la validez de la firma.

